---
{"dg-publish":true,"permalink":"/20-rules/rassudok/","tags":["правила"]}
---

# Терминология

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/20-rules/sozdanie-personazha/#281375" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



**Очки Здоровья (ОЗ)** \= (СИЛ \+ ТЕЛ) / 2, округлить в большую сторону;  
**Очки Воли (ОВ)** = ВОЛ;  
**Очки Рассудка (ОР)** = ВОЛ × 5;  
**Точка Надлома (ТН)** \= ОР \- ВОЛ.  

</div></div>

***

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/20-rules/sozdanie-personazha/#128a1a" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



* ОВ представляют собой умственную силу духа. Они падают, когда искатель пытается сопротивляться безумию, истощается или противостоит давлению, страдает эмоциональным выгоранием или изучает Незримое. **При 2 ОВ у искателя временное эмоциональное выгорание. При 0 ОВ искатель теряет сознание.**   
  ОВ восстанавливаются отдыхом. 
 

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/20-rules/sozdanie-personazha/#37e5b5" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



* ОР — психическое здоровье. В моменты психической травмы искатель должен сделать проверку на вменяемость: успешный бросок d100 будет с результатом, равным ОР и ниже. Очки Рассудка восстанавливаются с психиатрической помощью или преодолением сверхъестественных угроз.   
  **При 0 ОР ваш искатель безвозвратно сходит с ума.** 
 

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/20-rules/sozdanie-personazha/#c39990" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



* ТН — значение, при достижении которого потеря ОР вызывает долговременное **психическое расстройства**. В момент достижения ТН искатель приобретает новое заболевание, а ТН меняется: **вычтите ВОЛ из текущего значения ОР**. Вы получите новое значение ТН. 

</div></div>

***
# Безумие
## Попытка сохранения рассудка
В любой момент, когда ваш Искатель получает урон по рассудку, он может попытаться удержать свое сознание от ущерба чистой волей. Шансы на успех такого действия, обычно, невелики. 
- Решите, сколько ОВ вы хотите потратить на бросок. Можно задействовать любое доступное вам число. 
- Умножьте число выделенных ОВ на 5 — это будет сложностью вашей волевой проверки. 
- Пройдите проверку по этой сложности. Вне зависимости от результата, выделенные ОВ вычитаются из вашего пула до конца серии. 

> Пример: вы пытаетесь удержать свой рассудок при помощи волевой проверки. Ваше число ОВ — 10. Вы решаете "сжечь" для этого броска 8 ОВ. Умножив 8 на 5 вы получаете сложность проверки 40%. 
## Потеря ОР
Три основных угрозы ОР: Насилие, Беспомощность и Незримое. 
### Насилие

Убийство других людей по своей природе вредит рассудку. В то время как драка с кулаками находится в пределах биологических норм, забить кого-то до смерти не является инстинктивным.   
Насилие может свести вас с ума, если вы не будете осторожны. В бою необходимо пройти проверку ОР на получение травмы. Первый раз это происходит в том бою. Вне боя каждый отдельный инцидент вызывает потерю ОР.

| Вы переживаете насилие |  |
| :---- | :---- |
| Попасть в засаду с перестрелкой | 0 / 1 |
| Обнаружить труп или искалеченное тело | 0 / 1 |
| Найти изуродованный труп младенца или любимого человека | 0 / 1d4 |
| Вас ранят ножом, душат, в вас стреляют. | 0 / 1d4 |
| Получить Постоянную травму | 0 / 1d6 |
| Вы горите | 0 / 1d6 |
| ОЗ падает до 2 и меньше | 0 / 1d6 |
| Вы переживаете пытки | 0 / 1d8 |

| Вы совершаете насилие |  |
| :---- | :---- |
| Ранить или покалечить невиновного | 0 / 1d4 |
| Убить обороняясь или защищая кого-либо | 0 / 1d4 |
| Хладнокровно убить смертельно опасного противника | 0 / 1d6 |
| Пытать жертву | 0 / 1d8 |
| Случайно убить невиновного | 0 / 1d8 |
| Хладнокровно убить невиновного (даже по очень уважительной причине) | 1 / 1d10 |

### Беспомощность
Беспомощность часто усугубляет насилие, так же как насилие усугубляет беспомощность.

| Беспомощность |  |
| :---- | :---- |
| Быть уволенным с работы | 0 / 1 |
| Присутствовать при ранении или убийстве Связи | 0 / 1 |
| Неожиданно обанкротиться | 0 / 1 |
| Друг получает непоправимый вред или заболевает | 0 / 1 |
| Значение Связи падает до 0 | 0 / 1d4 |
| Вас приговорили к тюремному заключению | 0 / 1d4 |
| Проснуться парализованным или слепым | 0 / 1d4 |
| Найти останки друга | 0 / 1d4 |
| Связь получает непоправимый вред или заболевает | 1 / 1d4 |
| Вы оказались в яме с трупами | 0 / 1d4 |
| Увидеть или услышать жестокое убийство друга | 0 / 1d6 |
| Узнать, что Связь убита | 1 / 1d6 |
| Увидеть или услышать жестокое убийство Связи | 1 / 1d8 |

### Незримое

| Незримое                                                                |         |
| :---------------------------------------------------------------------- | :------ |
| Попытка помочь Психотерапией персонажу, потерявшему ОР из\-за Незримого | 0 / 1   |
| Наблюдение за Незримым эффектом, который кажется безобидным             | 0 / 1   |
| Наблюдение за жестоким Незримым явлением                                | 0 / 1d6 |
| Увидеть истинный облик Имени                                            | 0 / 2d8 |
|                                                                         |         |

## Достижение точки надлома и расстройства
- Если ОР искаетял достигают точки Надлома, он получает **Расстройство**. 
- **Вычтите Волю** вашего искателя **из текущего значения Рассудка**. Вы получите новое значение Точки Надлома. 

При достижении ТН психика искателя не может адаптироваться к длительными неврозам  — полученное Расстройство подобно аварийному клапану в случае невыносимого стресса. Можно одновременно страдать от нескольких заболеваний. 

Любое расстройство в долгосрочной перспективе негативно, но легкая навязчивость не сравнится с тяжелым психозом. Каким бы ни был источник расстройства, он принимает форму иррациональной адаптации к травме, которая послужила причиной. 

Активная форма может наступить через несколько часов после травмы или через несколько дней, недель или даже месяцев. Игрок и мастер обсуждают особенности и влияние психологической травмы вашего искателя, чтобы это имело смысл в контексте игры. Например, если ваш искатель видел, как его напарник погиб в огне, развитие пирофобии имеет смысл, в то время как эротомания на основе ощущений меха — абсурдна и неуместна.

### Обострение
Расстройство - это затяжное и прогрессирующее состояние. Оно скрывается внутри, угрожая взорваться, когда дела пойдут плохо. 

Каждый раз, **когда ваш искатель теряет ОР**, и каждый раз, когда он сталкивается с **триггером, связанным с расстройством,** вы должны сделать проверку ОР. Неудача - и расстройство вашего искателя активизируется. 
Если у искателя несколько расстройств, мастер решает какое именно выходит на первый план. Пока искатель под влиянием триггера или в кризисе, он подчиняется логике душевного расстройства и действует соответственно.

Зачастую, во время обострения ваш искатель не может предпринять некоторые действия (или может попытаться выполнить их только со штрафом) или должен предпринять некоторые действия. Мастер определяет последствия, произойдут ли они немедленно или постепенно, после травмы. Когда ваш искатель переживает Обострение, всем очевидно, что что-то не так. 

Сделав проверку Психотерапии можно диагностировать конкретное расстройство вашего искателя. Использующий Психотерапию может помочь искателю восстановить самоконтроль, поговорив с ним (несмотря на наличие триггера и кризиса), и уменьшив тем самым влияние расстройства.

## Расстройства вследствие насилия
Разум претерпевает множество изменений, когда смерти, кровь и мучения становятся невыносимыми. Вот самые типичные.
### Зависимость 
Зависимость от вредной привычки или вещества, позволяющая преодолеть стресс. Какие бы неудобства и вред ни вызывала зависимость, некой части вашего искателя нужно облегчение, которое дает зависимость. И даже зная, что это может разрушить отношения и даже убить его, он будет продолжать. 
Зависимость может быть слабой и контролируемой. Но когда дела идут плохо, ваш искатель будет делать иррациональные, необоснованные, деструктивные поступки, которые поддерживают зависимость. 

Если он в течение дня не шел на поводу зависимости, ваш искатель получает **штраф -10%** на все проверки, пока не сдастся.

### Депрессия 
Депрессия означает полное отчаяние, подавляющую неспособность что-либо сделать. Иногда это принимает форму непреодолимой вины. Это вызвано биологическими и психологическими факторами и является результатом воспоминаний о психической травме, которую перенес или нанес ваш искатель. 

Во время обострения **все навыки -10%**.

### Приступы гнева 
Ваш искатель страдает от приступов внезапной неконтролируемой ярости. Каждая вспышка непропорциональна той реальной или предполагаемой угрозе, которая ее спровоцировала. Сердце бешено колотится, тело потеет, голова наполняется яростью, и нет ничего безопасного. Нападение на окружающие вещи или людей рядом - это избавление от внутреннего смятения для вашего искателя. 

При Обострении ваш искатель взрывается иррациональной яростью.

### Лигирофобия 
Боязнь громких звуков. В современных конфликтах рев артиллерии, грохот бронетехники и оглушительный хлопки взрывов и выстрелов являются сильными раздражителями, вызывающими фобическую реакцию. Громкий шум вызывает панику и сильный стресс. Раньше это называлось контузией.

В критической ситуации ваш искатель испытывает временное помешательство в виде **реакции "Беги" или "Замри"**. 

### ПТСР 
Посттравматическое стрессовое расстройство - возникает в результате опасных для жизни событий. Некоторые люди способны пережить подобные ужасы, у других возникают стрессовые реакции. Жертвы ПТСР воспроизводят пережитое через кошмары и воспоминания, испытывают трудности со сном, подвержены депрессии. Преодолеть тревогу возможно, столкнувшись с похожей ситуацией. 

При Обострении ваш искатель **реагирует на раздражители как на угрозы насилием**; или впадает в депрессию и получает **-10% ко всем навыкам**.

### Расстройство сна 
Каждый раз, когда ваш искатель пытается заснуть, сделайте проверку ОР. Если это не удается, ваш искатель постоянно просыпается в ужасе и теряет возможность отдохнуть или **восстановить ОВ** в течение 24 часов.

### Невроз навязчивых состояний 
Заставляет вашего искателя зацикливаться на объекте, бывшим во время травмы, и приписывать ему свое «спасение». Часто это оружие или часть защитного снаряжения. Бросить заветный предмет, передать его кому-то другому или позволить его уничтожить - страшное проклятие для вашего искателя. 

Без него ваш искатель бесполезен и **не сможет преуспеть ни в каких навыках**, пока мастер не скажет, что вы зациклились на новом объекте.

### Паранойя
Состояние крайней подозрительности, при котором страх перед невидимыми врагами захватывает человека полностью. Параноики интерпретируют любые события как признак заговора против них. 

Если ваш искатель не находит способ подавить паранойю, он не может доверять ни единой душе и ни на кого не полагается.

## Расстройства вследствие беспомощности
Проблемы, возникающие из-за безнадежности, ограничения или неспособности изменить невыносимую ситуацию, связаны с контролем или восприятием. Возникающие адаптации являются некоторой компенсацией.

### Зависимость 
Смотрите описание выше.

### Конверсионное расстройство 
Выберите одну из форм этого расстройства: слепота, глухота или паралич. Каждый раз, когда вы не проходите проверку ОР, заболевание поражает и оставляет вашего искателя слепым, глухим или парализованным, с онемением или тремором до тех пор, пока источник стресса не исчезнет.

### Диссоциативное расстройство личности 
В большинстве случаев ваш искатель выглядит нормальным, но при Обострении - в состоянии сильного стресса - он становится другой личностью со своей индивидуальностью и воспоминаниями. Чем дольше ваш искатель страдает этим расстройством, тем больше может появиться альтернативных личностей.

Мастер решает будете ли вы контролировать поведение своего искателя, и когда это произойдет.

### Депрессия
Смотрите описание выше.

### Фобии, связанные с пространством 
Оба вида: агорафобия (боязнь открытых пространств) и клаустрофобия (боязнь замкнутых пространств) - частные реакции на беспомощность. Агорафобия возникает из-за того, что открытое пространство слишком велико, чтобы его можно было контролировать, а Клаустрофобия когда слишком тесно и трудно выбраться. 

При обострении ваш искатель испытывает временное помешательство в виде реакции **"Беги" или "Бей"**.

### Навязчивая идея 
Ваш искатель зацикливается на каком-то человеке, месте, событии, действии или идее. 

Во время обострения любое долгосрочное действие или использование навыков (все, что занимает более одного или двух дней) совершается **со штрафом -10%**, потому что разум вашего искателя занимает одержимость.

### Обсессивно-компульсивное расстройство 
Если вы в тюрьме, то единственное что вы можете контролировать — это размещение ваших личных вещей. Будет не так уж удивительно, если вы очень и очень сосредоточитесь на них. 

Неспособность держать под контролем некоторые элементы повседневной жизни, которые ваш искатель посчитал важными (это может быть что угодно), вызывает тревогу, которая влечет **штраф -10%** ко всем проверкам, пока ваш искатель не наведет порядок или кто-то попробует применить Психотерапию.

## Расстройства вследствие Незримого
Сверхъестественные явления зачастую непознаваемы по своей сути. Как реагирует разум - средоточие анализа, обработки информации и понимания вещей - когда сталкивается с непостижимым? Как правило, ломается.

### Амнезия 
Это наиболее распространенное расстройство, возникающее в результате встречи с Незримым. Мозг не может усвоить случившееся. Все, что касается эпизода, будет забыто, если только ваш искатель не найдет способ вспомнить.

### Расстройство деперсонализации 
Ваш искатель воспринимает свою личность как нечто постороннее, чувствуя себя беспомощным и оторванным от своего тела, мыслей и эмоций. Это похоже на то, словно всё происходит с кем-то другим.

Все проверки **со штрафом -10%**.

### Депрессия 
Смотрите описание выше. 

### Диссоциативное расстройство личности 
Смотрите описание выше.

### Фуги 
Ваш искатель может впасть в кататонию или бесцельно бродить в шоке. Это часто проявляется при эмоциональных или личных осложнениях.

### Мания величия 
Что значит смотреть в лицо силам, правящим миром — и держать часть этой силы в своих руках? Некоторые начинают считать себя богоподобными фигурами. Другие понимают, что это освобождает их от норм обычной морали. 

Когда подобное расстройство запускается, с вашим искателем становится невозможно взаимодействовать; любое использование ХАР, Репутации, Маскировки, Убеждения и Психотерапии терпит неудачу, поскольку каждое сомнение в превосходстве вашего искателя вызывает у него негодование.

### Паранойя 
Смотрите описание выше.

### Расстройство сна
Смотрите описание выше.

# Сопротивление безумию

## Влияние на Связь 
Если у вашего искателя снижаются ОР, вы можете потратить ОВ, чтобы уменьшить потерю. 
- Бросьте **1d4** — и **уменьшите свои ОВ** на выпавший результат; 
- Затем, если у вас по-прежнему есть хотя бы 1 ОВ, **прибавьте выпавшее число к ОР** (независимо от броска вы не можете восстановить больше чем потеряли) 
- Теперь уменьшите значение Связи на ту же величину. 
 
В следующий раз, когда ваш искатель будет взаимодействовать с объектом Связи, решите, какую форму примет изменение. 
Искатель становится враждебным и злым, иррационально обвиняя своего любимого человека в воображаемых проступках? Отказывается от близких в пользу менее важных и значимых отношений? Стрессы, с которыми сталкиваются члены Клуба, часто разрушают семьи и дружбу, которые придают им сил.

## Медикаментозные средства 
### Амфетамины, опиаты и алкалоиды 
(морфин, кокаин, хлоргидрат)  

Однократный приём даёт вашему искателю **+20% к сопротивлению Обострению психического расстройства**, но накладывает **-10% штраф ко всем остальным проверкам** на время действия вещества **(обычно 1–3 часа)**.  

Если искатель употребляет такие препараты регулярно или в стрессовых ситуациях, **при следующем Обострении он с высокой вероятностью получит зависимость** (рассматривается как отдельное психическое расстройство). В случае возникновения зависимости **препарат больше не даёт бонусов, но сохраняет штраф** из-за притупления реакции, привыкания и нарушенной психики.
### Алкоголь и марихуана 
Даёт **+10% к сопротивлению Обострению**, но также **-10% ко всем действиям**, пока персонаж под воздействием.  
Употребление алкоголя может быть обычной формой самотерапии. Регулярное пьянство может стать основой нового расстройства – Зависимости.
### Рутинное медикаментозное лечение 
(снотворные, транквилизаторы, барбитураты, галоперидол раннего типа):

Если искатель проходит лечение у врача, он может получать поддерживающее действие барбитуратов (например, фенобарбитал, секонал), седативов или бромидов. 

Это позволяет получить **+10% к проверкам при восстановлении после психического расстройства** (например, после госпитализации, терапии или отдыха).  
Однако при этом искатель становится вялым, апатичным, с пониженной инициативой: **-10% к ХАР, последняя инициатива в бою**, пока принимает препараты.  

# Восстановление
### Подчинение Незримого 
Незримое притягательно для человека в той же мере, в которой разрушительно для разума, так что эпизод любого контроля над ним - это своего рода победа. 
По усмотрению мастера успешное окончание дела может восстановить ОР каждому искатели, который принимал непосредственное участие в вылазке.

### Выполнение обязанностей 
Если ваш искатель фокусируется на повседневных обязательствах и отношениях, опишите, что он делает на работе или дома, чтобы укрепить одну связь. Сделайте проверку ОР.
-  Успех **улучшает Связь на 1d6** (до максимума ХАР вашего искателя); а критический успех добавляет **1 ОР**. 
- Провал означает какой-либо серьезный конфликт - скорее всего связанный с участием вашего искателя в вылазках Клуба - **уменьшите Связь на 1d4 и ваш ОР на 1**. 

### Назад к природе 
Ваш искатель может проводить время в уединении, сводя к минимуму стресс, отвлекающие факторы и повседневные обязанности. Это не отдых с семьей. Это продолжительное время в одиночестве или в основном в одиночестве, где требуется много физической активности, но не предъявляя других требований к искателю. 
- Это уменьшает одну Связь на 1, поскольку остальная ваша деятельность остается без внимания. 
- Сделайте проверку ОР. **Успех добавляет 1d4 ОР или 4 ОР при Критическом успехе** (до ВОЛ вашего искателя × 5). Провал отнимает 1d4 ОР.

### Установить новую связь 
Ваш искатель пытается создать новую связь с персонажем или группой. Непростое достижение. Это означает, что новый персонаж или группа становятся важной частью жизни вашего искателя. 
- Сделайте проверку ХАР × 5. Успех **устанавливает новую Связь** со значением, равным половине ХАР вашего искателя (округлить в большую сторону). 
- К сожалению, столько внимания к новой связи **снижает значение любой другой Связи на 1d4**.

### Пройти терапию 
Терапия - систематическое исследование психической травмы. Это непрерывный процесс, требующий честности и обязательности. 

В Меридиане искатели могут обратиться за помощью в психиатрическую лечебницу братьев Дженкинс, либо искать помощи у частных специалистов. 

#### Искатель говорит правду терапевту, незнакомому с Незримым
- Если ваш искатель описал сверхъестественные события, а терапевт считает их **заблуждением**, проверка на Терапии будет иметь **штраф -20%**. 
	- За неудачу ваш искатель **теряет 1 ОР**. 
	- В случае успеха **восстанавливает 1d6 ОР** (или 6 при Критическом успехе), вплоть до ВОЛ × 5.
- Или, если терапевт поверит вашему искателю, то **сам потеряет ОР** из-за рассказов искателя. 
- Если ваш искатель рассказывает истории ужасного, незаконного насилия и кажется, что дальнейшее насилие неминуемо, терапевт может **сообщить об этом властям**. 
 
#### Искатель не говорит терапевту правду 
 - Сделайте бросок на удачу **с порогом 30%**. 
 - Неудача **отнимет** у вашего искателя **1 ОР**. 
 - В случае успеха **восстанавливается 1d4 ОР** (или 4 ОР при критическом успехе), вплоть до вашей ВОЛ × 5. 

#### Терапия в лечебнице 
Длительный процесс, требующий изоляции, а общественное мнение может привести к стигматизации вашего искателя. 

- Ваш искатель не сможет участвовать в следующей вылазке клуба, а две ваших Связи будут **понижены на 1d4**. 

- Сделайте бросок на удачу **с порогом 50%**. 
- Неудача **отнимет** у вашего искателя **1 ОР**. 
- В случае успеха **восстанавливается 1d6 ОР** (или 6 ОР при критическом успехе), вплоть до вашей ВОЛ × 5. 
   
 - Если ваш искатель страдает **Расстройством**, критический успех с помощью броска Удачи терапии **вылечит** этот недуг. 
 - Ваш искатель также развивает **Связь с терапевтом**, равную половине ХАР (или прибавьте к ней 1d4, если у вашего искателя уже есть такая связь), а также теряет **1d4 из одной другой Связи** по вашему выбору. 
 