---
{"dg-publish":true,"permalink":"/20-rules/sozdanie-personazha/","tags":["правила"]}
---

# Термины: 

* **Мастер** — ведущий игры.   
* **Искатель** — ваш персонаж.  
* **Вылазка (эпизод, серия, сессия)** — одна игровая встреча.   
* **d** \= dice, употребляется в значении “куб с заданным числом граней”. d6 — шестигранник, 2d12 — два броска двенадцатигранников.   
* **d100** — “процентный бросок”, или бросок двух десятигранников. Наиболее частая проверка системы. Значения одного из d10 берутся за десятки, второго \- за единицы, и образуют результат от 1 до 100\.   
* **Сложность** — порог, который вам нужно преодолеть. Обозначается процентами. Обратите внимание, что для преодоления сложности результат вашего броска должен быть **равен или меньше**, чем сложность.  
* **Успех** — значение, равное или меньше заданной сложности.   
* **Критический успех** — 1 (00 и 1 на d100) или любое значение с одинаковыми цифрами **ниже** сложности (33, 22 и 11 при сложности 40%).  
* **Критический провал** — 100 (00 и 0 на d100) или любое значение с одинаковыми цифрами **выше** сложности (77, 88 и 99 при сложности 70%).

# Создание персонажа

## **ШАГ 1: Определите характеристику**

Характеристики:  

* Сила (СИЛ) — ⸸ ⬡  
* Ловкость  (ЛОВ) — ⋈ ⦶  
* Телосложение (ТЕЛ) — ♡ ☽  
* Интеллект (ИНТ) — ✹ ⌘  
* Сила воли (ВОЛ) — 🜂 ⛬    
* Харизма (ХАР) — ∪ ✣

Они варьируются от 3 (худший) до 18 (лучший), в среднем 10 для обычного взрослого. Характеристика отражает основные возможности, которыми обладают все искатели. Важны все. Вы можете выбрать значение характеристик двумя способами. Выберите один метод.
### 1. СЛУЧАЙНАЯ ГЕНЕРАЦИЯ:
Для каждой характеристики бросьте 4d6, уберите кубик с наименьшим  
значением из четырех и сложите значения остальных трех.  
Впишите полученную цифру в поле "базовое значение" характеристики. Сделайте так для каждой характеристики.
### 2. НАЗНАЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ: 

Разделите **72 очка** между шестью характеристиками, как вам нравится, или выберите один из наборов из таблицы ниже, и присвойте каждой результат.

| Описание                | Стат 1 | Стат 2 | Стат 3 | Стат 4 | Стат 5 | Стат 6 |
| :---------------------- | :----- | :----- | :----- | :----- | :----- | :----- |
| Хорошо сбалансированный | 13     | 13     | 12     | 12     | 11     | 11     |
| Устремленный            | 15     | 14     | 12     | 11     | 10     | 10     |
| Сконцентрированный      | 17     | 14     | 12     | 10     | 10     | 9      |

Каждая характеристика (стат) имеет показатель, равный “характеристика ×5”: СИЛ ×5, ИНТ ×5 и т.д. Характеристика ×5 — показатель, переводящий значение ваших характеристик в процентную сложность.  
Когда ваш искатель пытается выполнить сложное действие, и никакой навык не подходит, мастер может попросить вас сделать бросок характеристики, которая наиболее подходит.

### Использование характеристик без броска: 

| Какое значение требуется для выполнения задания? |       |
| :----------------------------------------------- | :---- |
| Кто угодно может это сделать                     | 3-4   |
| Практически любой на это способен                | 5-8   |
| Среднему человеку это доступно                   | 9-12  |
| Здесь нужен талант                               | 13-16 |
| Гений, вундеркинд, виртуоз                       | 17-18 |

## ШАГ 2: Расчет производных атрибутов.
{ #b0b808}


На основе характеристик определяются:  
   
**Очки Здоровья (ОЗ)** \= (СИЛ \+ ТЕЛ) / 2, округлить в большую сторону;  
**Очки Воли (ОВ)** = ВОЛ;  
**Очки Рассудка (ОР)** = ВОЛ × 5;  
**Точка Надлома (ТН)** \= ОР \- ВОЛ. 
{ #281375}


Они олицетворяют физическую и психическую устойчивость. Эти значения будут снижаться, когда ваш искатель ранен, проявляет силу воли или травмирован.

* ОЗ показывают, какой урон сможет вынести ваш искатель. Когда он ранен, вычтите урон из ОЗ. **При 2 ОЗ искатель теряет сознание. При 0 ОЗ искатель умирает.** Здоровье восстанавливается отдыхом и медицинской помощью. 

* ОВ представляют собой умственную силу духа. Они падают, когда искатель пытается сопротивляться безумию, истощается или противостоит давлению, страдает эмоциональным выгоранием или изучает Незримое. **При 2 ОВ у искателя временное эмоциональное выгорание. При 0 ОВ искатель теряет сознание.**   
  ОВ восстанавливаются отдыхом. 

{ #128a1a}

* ОР — психическое здоровье. В моменты психической травмы искатель должен сделать проверку на вменяемость: успешный бросок d100 будет с результатом, равным ОР и ниже. Очки Рассудка восстанавливаются с психиатрической помощью или преодолением сверхъестественных угроз.   
  **При 0 ОР ваш искатель безвозвратно сходит с ума.** 

{ #37e5b5}

* ТН — значение, при достижении которого потеря ОР вызывает долговременное **психическое расстройства**. В момент достижения ТН искатель приобретает новое заболевание, а ТН меняется: **вычтите ВОЛ из текущего значения ОР**. Вы получите новое значение ТН.
{ #c39990}


## ШАГ 3: Выберите профессию и навыки.

Чем ваш искатель зарабатывает на жизнь? Профессия определяет, какими навыками обладает персонаж, и сколько у него связей. Навыки требуют специальной подготовки, и приобретаются на учебе, опытом или личным интересом. Навыки оцениваются от 0% (без обучения) до 99% (лучший эксперт в мире).  
Чтобы проверка была успешной вы должны выбросить на  1к100 значение равное навыку или ниже, чтобы преуспеть в опасных обстоятельствах. Навыки  улучшаются  благодаря практике, опыту и обучению.

Для каждого навыка в вашем листе указано базовое “общечеловеческое” значение. Если у навыка 1% или выше, любой может попытаться использовать его. Навык с 0% **не может быть использован вообще**. Навыка выше чем 99% не бывает.
### Использование навыков без броска:

| Требуемый уровень навыка для выполнения задачи |  |
| :---- | :---- |
| Только небольшое обучение | 20% |
| Второе образование, повышение квалификации | 30% |
| Годы опыта, основное образование  | 40% |
| Десятилетия опыта, ученая степень | 60% |
| Дело всей жизни | 80% |
### Улучшение навыков.
Мы учимся на неудачах. Если ваш искатель имеет хотя бы 1% навыка (любого, кроме Сверхъестественного), он может его улучшить. Это происходит, когда ваш персонаж пытается его использовать и  терпит неудачу.  Получение  совершенно  нового навыка требует специальной подготовки. 

На листе персонажа рядом с каждым навыком, есть свободное пространство. Когда ваш искатель пытается использовать навык и терпит неудачу, поставьте отметку в поле этого навыка. В конце каждого эпизода добавляйте 1 процент к каждому навыку, рядом с которым есть отметка, и стирайте ее.
## ШАГ 4: Добавьте связи.

Каждая Связь при старте равняется значению ХАР. 

Связи отражают отношения вашего искателя с жизненно важными людьми в его или ее жизни: близкими, членами семьи и друзьями.  Связи могут защитить вашего Искателя от потери рассудка или дать шанс подавить последствия  психического  расстройства или временного помешательства. Связи \- это не просто мотивация или то, что нравится вашему искателю. Они \- его или ее связь с социумом. Искатель без связей более подвержен психологическим травмам, чем тот, у которого есть люди, ожидающие его дома. 

Профессия определяет, сколько связей у вашего искателя в начале; чем более она требовательна и трудозатратна, тем меньше связей может поддерживать ваш персонаж. Каждая связь начинается со значения, равного ХАР.  
   
Связь может укрепиться, если ее поддерживать и развивать между вылазками. Связь никогда не может быть выше, чем ХАР вашего искателя. Каждый раз, когда ХАР падает, каждая связь падает на то же число.

Назовите каждую связь: «Моя жена». «Мой муж и дети». «Взвод». «Мой бывший партнер в полиции Лос-Анджелеса». Связь  должна быть представлена реальным человеком или небольшой группой людей, которые  живы  и  с  которыми  можно  взаимодействовать \- даже по телефону или переписке. 

### Связи с группами или отдельными лицами

Независимо от того, является связь человеком или группой, пишется одно число. Если Связь с группой падает, отношения с каждым членом этой группы ухудшаются. Каждая Связь уязвима по-своему. Если человек умирает или навсегда сходит с ума, отношения уничтожаются. Связь группы уничтожается только в том случае, если все члены умерли или навсегда сошли с ума. А  может ваш искатель просто развелся. В любом случае, связь будет окончательно разорвана, когда ее значение упадет до 0\.
# Полный список "явных" навыков

### Анализ
*Базовое значение: 20%*  
Сбор подробной информации и доказательств с помощью оборудования и наблюдения. Используйте его для осмотра мест преступлений, поиска неочевидных связей, сбора и сравнения улик и документов. 
### Атлетика
*Базовое значение: 20%*  
Навык Атлетики представляет собой длительную практику выполнения таких вещей, как бег, прыжки, лазание и метание. Используйте Атлетику чтобы: опередить кого-либо. Взобраться на уступ. Безопасно приземлиться при падении с высоты до 3м. Бросить нож в цель или точно кинуть гранату. Поймать что-либо брошенное неожиданно, например перехватить летящую гранату.
### Бдительность
*Базовое значение: 20%*  
Бдительность обнаруживает опасность. Используйте этот навык, чтобы услышать, как выключается предохранитель, чтобы понять бормотание по другую сторону стены, обнаружить выпуклость пистолета, спрятанную под курткой, или поймать кого-то, кто пытается избежать внимания с помощью Скрытности.
### Ближний бой
*Базовое значение: 20%*   
Смертельное применение холодного оружия в бою. Используйте его, чтобы ранить или убить противника ножом, топором, дубиной или другим оружием.
### Бюрократия
*Базовое значение: 10%*  
Изучение финансов и бизнеса. Используйте его для анализа финансовых отчетов на предмет аномалий, таких как скрытый банковский счет или отмывание  
денег. А также для работы с документами, манипулирования правилами и уставами, поиска припасов и убеждения чиновников. 
### Вождение 
*Базовое значение: 10%*   
Безопасное обращение с автомобилем или мотоциклом в опасной ситуации.
### Дальний бой
*Базовое значение: 10%*  
Безопасная и точная стрельба из огнестрельного оружия в бою. 
### Ловкость рук
*Базовое значение: 0%*  
Карманные кражи, работа с мельчайшими деталями механизмов, взлом замков, фокусы. 
### Навигация 
*Базовое значение: 10%*   
Быстро сориентироваться при помощи карт, схем, таблиц или инструментов. 
### Наука (Тип) 
*Базовое значение: 0%*   
Каждая наука \- это отдельный навык: астрономия, биология, ботаника, химия, инженерия, генетика, геология, математика, метеорология, физика, планетология, зоология и т. д.

### Маскировка 
*Базовое значение: 0%*  
Измените внешний вид, голос, позу, язык тела и манеры вашего Искателя, чтобы его не узнали, и он не привлекал внимание. 
### Медицина
*Базовое значение: 0%*  
Изучение и лечение травм и болезней. Используйте для диагностики причины травмы, заболевания или отравления; выявления аномалий, таких как токсины или заболевания; определения причины и приблизительного времени смерти; определения типа оружия, использованного для убийства жертвы; определения последнего приема пищи мертвого человека, или назначить правильный длительный уход. Для сравнения, первая помощь сохраняет жизнь пациенту до тех пор, пока не станет возможным хирургическое вмешательство, а хирургия исправит тяжелую рану.
### Механика (Тип)
*Базовое значение: 0%*  
Изготовление и ремонт сложных инструментов и конструкций. Типы:

* Электрик — обесточить здание без ущерба для себя или обнаружить признаки электрического саботажа.  
* Слесарь — открыть замок без ключа, отремонтировать автомобиль или станок.  
* Оружейник — починить сломанное оружие или установить на него модификацию.  
* Иное, по согласованию с мастером. 
### Первая помощь 
*Базовое значение: 10%*   
Первичное лечение и стабилизация травм. Используйте его, чтобы помочь персонажу восстановить потерянные ОЗ.   
Для сравнения: Хирургия исправляет тяжелую рану, а Медицина обеспечивает долгосрочное выздоровление. 
### Проницательность
*Базовое значение: 20%*   
Эмоциональный интеллект. Используйте навык, чтобы распознать признаки нечестности по словесным сигналам и языку тела, оценить отношение и намерения, собрать источники информации о субъекте, определить, что потребуется, чтобы заставить субъект сотрудничать, или распознать подсказки того, что субъект хочет скрыть.   
С помощью Проницательности можно заметить признаки психического заболевания, но для диагностики и лечения конкретного заболевания потребуется Психотерапия. 
### Психотерапия 
*Базовое значение: 10%*   
Диагностика и лечение психических заболеваний. Используйте его, чтобы определить психическое расстройство, помочь пациенту выздороветь, уговорить кого-нибудь, когда расстройство начнет проявляться, и облегчить течение психического заболевания в долгосрочной перспективе. Вы не можете использовать психотерапию на себе. Использование психотерапии для помощи кому-то, кто пострадал от сверхъестественных сил, может стоить терапевту ОР. 
### Репутация
*Базовое значение: 0%*  
Знания и связи. Вы знаете людей, а они знают вас — и думают о вас хорошо или дурно. Познания в закрытых делах банд, оккультных групп и государственных структур, торговые контакты и их склонность сотрудничать с вами.
### Рукопашный бой 
*Базовое значение: 20%*   
Самозащита. Драка между неподготовленными бойцами часто состоит больше из толчков и криков, чем реального насилия. Используйте «Рукопашный бой», чтобы ранить или убить противника голыми руками (или ногами, локтями, зубами или головой).
### Саботаж
*Базовое значение: 0%*   
Безопасное обращение со взрывчатыми веществами и ловушками. Используйте его, чтобы обезвредить бомбу, установить капкан или растяжку, изготовить взрывчатку из подручных материалов, испортить сложный механизм или проанализировать, что вызвало взрыв. Провал этого навыка означает случайный взрыв или срабатывание ловушки. 
### Скрытность 

Базовое значение: 20%   
Скрытие вашего присутствия или деятельности. Используйте навык, чтобы спрятать пистолет, замаскировать позицию, оставить предмет в тайнике незамеченным, пошарить у кого-то в карманах, двигаться бесшумно, следовать незаметно или сливаться с толпой. Искатель, пытающийся скрыться, может быть обнаружен только с помощью встречной проверки навыка Бдительность или Поиск.
### Технологии
*Базовое значение: 0%*  
Радиоэлектроника, фотография, и прочие новинки технического прогресса. 
### Тяжелое оружие
*Базовое значение: 0%*   
Безопасное и точное использование пулеметов и артиллерии. 
### Убеждение 
*Базовое значение: 10%*   
Изменение глубоко укоренившегося решения или желания другого человека. Используйте Убеждение, чтобы преодолеть упрямство объекта и добиться того, что хочет ваш Искатель. Или если ваш обман настолько вопиющий, что Харизмы недостаточно. С помощью «Убеждения» ваш искатель может убедить свидетельницу в том, что увиденное ею было безобидным и вполне естественным; уговорить детектива помочь вам скрыть улики для общего блага или извлечь полезные сведения у враждебного субъекта. Этот навык также позволяет вашему искателю сопротивляться уговорам и допросам при встречных проверках Убеждения.
### Уклонение 
*Базовое значение: 20%*   
Уклонение от опасности с помощью инстинктов и рефлексов. Используйте навык, чтобы избежать атаки. Против огнестрельного оружия и взрывчатых веществ Уклонение полезно только для того, чтобы пробраться в укрытие.
### Уличное чутье
*Базовое значение: 0%*  
Неприметные переулки, обходные пути, ощущение опасности и ее отсутствия. 
### Химия
*Базовое значение: 10%*   
Знания о лекарствах, веществах и наркотиках, от их ингредиентов и создания до их эффектов; использования и неправильного применения. Используйте его для идентификации и производства лекарств и противоядий, а также ядов. Для идентификации наркотика требуется не менее 20% навыков. Для безопасного приготовления особенно сильного наркотика, например, с психоактивным действием, требуется не менее 40% навыка или успешный бросок. Неправильное обращение с навыком Химия- это быстрый способ убить пациента.
### Хирургия
*Базовое значение: 0%*  
Лечение травмы или патологии инвазивными средствами. Для сравнения: первая помощь сохраняет жизнь пациенту до тех пор, пока не станет возможной операция, а медицина гарантирует долгосрочное выздоровление.
### Хитрость
*Базовое значение: 0%*  
Обман, уловки, заговаривание зубов, блеф и бравада.
### Эрудиция
*Базовое значение: 10%*  
Элементарные познания о мире вокруг, а также общеизвестные знания о городе.
### Эстетика (Тип)
*Базовое значение: 0%*  
Навык создания или выполнения работ, вызывающих эмоции и определенное отношение. Это также включает в себя знание методов и тенденций в вашей  
области, а также способность отличить настоящую работу конкретного автора от подделки. Нарисовать черновой набросок может любой желающий; художественное мастерство отражает знания, практику и талант. Каждый вид искусства \- это отдельный навык: актерское мастерство, писательство, танец, флейта, подделка документов, гитара, живопись, поэзия, написание сценариев, скульптура, пение, скрипка и т. д.