---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-published/anons/","tags":["технический_файл","мир"]}
---

Стремление, побуждения, исступление, нужда, вера - ваш путь в Клуб был продиктован ими. Вы не похожи на других людей, ведь неясное томление — ведущий вас вперед [[Соблазн\|Соблазн]], видим вам в странных снах, невероятных изгибах небосвода, между строк знакомых книг и в лицах тех, кого вы когда-то встречали. 

Вы оказались на пороге клуба “Экдизис” разными путями. Ваше имя в завещании человека, о котором вам не доводилось слышать. Обрывок старой газеты с незнакомым названием и невозможной датой. Рекомендация, за которую вам пришлось отдать последний франк. Остывающий след вашего старого врага. Последняя капсула дорогостоящего и редкого лекарства, которое годами спасало жизнь вашей дочери. Адрес ослепительной красотки, начертанный помадой на вашем запястье. Шанс наконец вернуть проклятый долг. Читательский билет на имя человека, который никогда не мог оказаться в этом городе.  Ускользающая слава и призвание. Последние слова сумасшедшего, сгорающего на койке лечебницы, в которой вы работали.

Вы начали искать ответ — и нашли первые крупицы знаний о Незримых Искусствах. О Принципах. О дорогах, которыми можно пройти лишь во снах. О чудовищных и прекрасных способах подчинять реальность своей воле. А затем и адрес причудливого здания посреди ничем, в общем, не примечательного города на Среднем западе США. 

Вы переступаете его порог — и четко понимаете, что именно сюда ведет нить вашей судьбы. Расторопный юноша с улыбкой швейцара и повадками мальчишки-газетчика нетерпеливо дожидается именно вас. 

Здание клуба распахивается перед вами - необъятное, хаотично переплетенное галереями и лестницами, донельзя уютное и чужеродное. Как выясняется вскоре, все это многообразие - лишь малая часть комнат клуба, куда у вас, новичка, есть доступ. 

К окончанию экскурсии вы уже знакомы с основными правилами Клуба Экдизис.

> _Клуб создан для тех и теми, кто ищет решения и ответы._

> _В процессе ваших изысканий вы будете полезны и Клубу в частности, и миру в целом._

> _Пользуясь помощью - помогайте другим. Беря что-либо, оставьте что-то взамен._

> _Самая ценная валюта - знания и, эквивалент вещей куда более тонких, спинтрии. На все есть инструмент, если вы готовы за него платить. Постепенно вы откроете для себя самые совершенные из них._ 

> _Не пренебрегайте возможностями оттачивать свои познания в Искусствах и поддерживать свой рассудок, здоровье и аспекты (если они вам известны)._ 

> _Незримое должно оставаться негласным. Всегда найдется множество охотников уничтожить или подчинить себе ваш дар. Клуб защитит Искателя, но за порогом Клуба вы - человек._

> _Зайдя в тупик, не отчаивайтесь. Шаг назад - не поражение, а к любой цели всегда ведет больше одной дороги._ 

> _Будьте бдительны, осмотрительны и готовы._ 

> _На доске объявлений всегда найдется что-то интересное. Найдя что-то интересное, позаботьтесь о том, чтобы об этом было написано на доске объявлений._ 

> _По возможности, не забывайте кормить животных._

> _И, наконец, главное. Искатели приходят и уходят, Клуб остается._