---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-2-yazyki/yazyki/","tags":["хаб","незримое"]}
---

Свободное владение другим языком. Каждый язык - это отдельный навык. Наличие 20% позволяет разговаривать с запинками; на 50% ваш персонаж говорит и читает как носитель языка. Чем выше навык, тем сложнее информация, которую понимает ваш Искатель, и тем меньше времени на это уходит. 

## Явные языки
* **Русский** — и другие славянские языки.  
* **Немецкий** — и другие романские языки.  
* **Китайский** — и другие языки восточной и южной Азии.   
* **Арабский** — и другие языки Ближнего Востока.   
* **Другие**
## Древние языки
* **Латынь**  
* **Греческий**  
* **Санскрит**
## Незримые языки
Языки других Историй, оккультная тайнопись и речь исчезнувших цивилизаций. На этих языках написано большинство манускриптов и ритуальных инструкций. Научить им может только другой носитель языка. 
### [[30. lore/32-2. Языки/Крактак\|Крактак]] ⬡⌘
Знаки в небесах и под землей.
### [[30. lore/32-2. Языки/Глубинный мандейский\|Глубинный мандейский]] 🜂 ✹
Пылающие письмена.
### [[30. lore/32-2. Языки/Эрикапейский\|Эрикапейский]] ✹ ⛬ 
Слова, чтобы описать тончайшие из переживаний.
### [[30. lore/32-2. Языки/Фуцинский\|Фуцинский]] ♡ ⚿ 
Нерожденный близнец латыни.
### [[30. lore/32-2. Языки/Вач\|Вач]] ⚿ ✣ 
Язык Обители. 
### [[30. lore/32-2. Языки/Гикосский\|Гикосский]] ∪ ⸸
Чуждый язык жестоких правителей Египта. 
### [[30. lore/32-2. Языки/Килассими\|Килассими]] ☽ ⛬ 
Поминовения и тьма.
### [[30. lore/32-2. Языки/Сабазийский\|Сабазийский]] ⦶ ⋈
Не столько слова, сколько жесты.

