---
{"dg-publish":true,"permalink":"/10-hubs/glossarij/","tags":["хаб","мир"]}
---

- **[[Вечные\|Вечный]]**. Прошедший Вознесение смертный. 
- **Вирм**. В оккультных кругах - обозначение “дурной удачи”, порчи или нелетального проклятия. 
- **[[Вознесение\|Вознесение]] (становление)**. Процесс становления смертного Вечным. 
- **[[Имена\|Имя]]**. Приближенный или эманация определенного Часа. Имена обладают полу-божественным могуществом. 
- [[60. faction/Искатели\|Искатель]]. Ваш персонаж, член Клуба. 
- **[[30. lore/Незримые Искусства\|Искусство]]**. Направление оккультного знания, своего рода мистическая наука.
- **[[История\|Истории]]**. Результат разногласий Часов. Скрытое и различное прошлое мира. Место и время одномоментно.
- **[[10. hubs/Незримое\|Незримое]]**. Потустороннее, оккультное.
- **[[30. lore/33-4. Обитель/Нигде\|Нигде]]**. Здесь покоятся мертвые Часы - и гнездятся Черви. Противоположно Славе.
- **[[Нума\|Нума]]**. Пятый сезон года, длящийся неопределенное время (дни, часы или годы). Туман и истончение граней. Время странностей, возможностей и потерь.
- **[[30. lore/33-4. Обитель/Обитель\|Обитель]]**. Иной мир, расположенный под Славой, но над Нигде. Смертные могут попасть сюда во снах - но это лишь один из путей. 
- **[[30. lore/Принципы\|Принцип]]**. Свойство или качество, характерное для всех вещей, явлений, идей и существ. Делятся на великие и младшие принципы. **Аспект** — условно исчислимое значение Принципа.
- **Сатрап, Сатрапия** - Сленговое обозначение Восточной оккультной культуры и понятий, относящихся к ней.
- **[[30. lore/33-4. Обитель/Слава\|Слава]]**. Средоточие мирового света. Противоположно Нигде. 
- **[[30. lore/Соблазн\|Соблазн]] (стремление)**. То, что ваш персонаж ищет в Незримом. То, что определяет его действия и ценности. 
- **[[30. lore/34-4. Инструменты и артефакты/Спинтрия\|Спинтрия]] (число)**. Расчетная единица Незримого мира. Чаще всего имеет форму монеты.
- **[[30. lore/33-1. Часы/_Часы\|Час]]**. Божественная сущность, обитающая за пределами нашего мира и определяющая его бытие. 
- **Явь**. Наш мир, обыденный и простой. 

