---
{"dg-publish":true,"permalink":"/10-hubs/lichnosti/","tags":["хаб","личность"]}
---

# Клуб "Экдизис"
### Персонал
- [[40. person/42. Клуб/Нейтан Меркьюри\|Нейтан Меркьюри]] — швейцар, посыльный, прислуга "на все руки".
- [[40. person/42. Клуб/Гаспар Бродский\|Гаспар Бродский]] — посредник.
- [[40. person/42. Клуб/Кристофер Квотерблум\|Хромой Таффи]] — повар, оружейник. 
- [[40. person/42. Клуб/Эрика Штёгер-Штайнер фон Штайнштеттен\|Фрау Эрика]] — кухарка. 
- [[40. person/42. Клуб/Лиам Рейнхарт\|Лиам Рейнхарт]] — бармен и врач.
- [[40. person/42. Клуб/Алистер Мэкки\|Алистер Мэкки]] — архивариус. 
- [[70. drafts/Персонажи/Таназах Азм-и-Рудабе\|Неизвестно]] — библиотекарь.
### Искатели
- [[40. person/42. Клуб/Андре Эльстер\|Андре Эльстер]]
- [[40. person/42. Клуб/Люк Флойд\|Люк Флойд]] — бонвиван, сват, знает нужных людей и готов поделиться этим знанием за соответствующее вознаграждение.
- [[40. person/42. Клуб/Раджив Анандам\|Раджив Анандам]] — предсказатель будущего, не расстающийся с кальяном и колодой странных карт
- [[40. person/42. Клуб/Лорелея Вайсс\|Лорелея Вайсс]]
- [[40. person/42. Клуб/Соломон Брэдли\|Соломон Брэдли]]
- [[40. person/42. Клуб/Клара Эш\|Клара Эш]]
- [[40. person/42. Клуб/Десмонд Хартвуд\|Десмонд Хартвуд]]
- [[40. person/42. Клуб/Говард Мур\|Говард Мур]]
- [[40. person/42. Клуб/Брат Яреф\|Брат Яреф]]
- [[40. person/42. Клуб/Чэнь Сяолин\|Чэнь Сяолин]]
- [[40. person/42. Клуб/Эсме ван дер Меер\|Эсме ван дер Меер]] — femme fatale, мастерица обольщения и смертносной алхимии.
- [[40. person/42. Клуб/Омар аль-Хуссейн\|Омар аль-Хуссейн]] — доктор юриспруденции, знаток земных и небесных законов.

- [[40. person/42. Клуб/Животные Клуба\|Животные Клуба]]
##### Погибшие
- [[40. person/42. Клуб/Дэнис Эльстер\|Дэнис Эльстер]] — талантливый художник и мастер загадок.
# "Великие семьи"
### [[60. faction/Семья Кросс\|Семья Кросс]]
- [[40. person/Джереми Кросс\|Джереми Кросс]] (1826 — 1891) Эксцентричный промышленник и металлургический магнат. Был славен своим атеизмом и тягой к оккультному знанию. Отец Мэриан Кросс.
- [[40. person/Мэриан Кросс\|Мэриан Кросс]] (1860 — н.д.) “Железная леди” Меридиана лишь приумножила наследие семьи после смерти отца. Рабочие фабрик и шахт, принадлежащих Кроссам, боятся и уважают ее. Дочь Джереми Кросса, мать Маркуса Кросса.
- [[40. person/Маркус Кросс\|Маркус Кросс]] (1882 — 1912?) Пропал без вести в 1912 году, вместе со всеми имущественными документами и архитектурными планами семьи на район Грейвилл. Сын Мэриан Кросс, муж Лилиан Грейсон, отец Джозефа Кросса. 
- [[40. person/Джозеф Кросс\|Джозеф Кросс]] (1908 — н.д.) Сын Маркуса Кросса.
### [[60. faction/Семья Фэллон\|Семья Фэллон]]
- [[40. person/Майкл Фэллон\|Майкл Фэллон]] (1880 — н.д.) Основатель и владелец судоходной компании Fallon Cargo. Не слишком скрывает свои связи как с властями города и штата, так и с криминальными структурами города. Отец Томаса Фэллона.
- [[40. person/Томас Фэллон\|Томас Фэллон]] (1900 — н.д.) Сын Майкла Фэллона.

**Приближенные:**
- [[70. drafts/Персонажи/Вивиан Марлоу\|Вивиан Марлоу]] (ок. 1900 — н.д.) Секретарь и личная помощница Майкла Фэллона.
- [[70. drafts/Персонажи/Гектор Шо\|Гектор Шо]] (1882 — н.д.) Телохранитель Майкла Фэллона.
### [[60. faction/Семья Хэйворд\|Семья Хэйворд]]
- [[40. person/Джеймс Хэйворд\|Джеймс Хэйворд]] (1802 — 1873) Комендант форта Харлоу и первый мэр поселения у его стен. Отец Уильяма Хэйворда. 
- [[40. person/Уильям Хэйворд\|Уильям Хэйворд]] (1841 — 1908) Основатель компании Hayward SCM. Не имел биологических детей и не состоял в браке, однако усыновил двоих приютских детей. Сын Джеймса Хэйворда, приемный отец Джонатана и Элизабет Хэйворд.
- [[40. person/Джонатан Хэйворд\|Джонатан Хэйворд]] (1894 — н.д.) Приемный сын Уильяма Хэйворда.
- [[40. person/Элизабет Хэйворд\|Элизабет Хэйворд]] (1903 — н.д.) Приемная дочь Уильяма Хэйворда.
# Власти Меридиана
### Городская администрация
- [[Ричард Холлоуэй\|Ричард Холлоуэй]] — мэр Меридиана. 
- [[Френсис Долтон\|Френсис Долтон]] — глава департамента финансов, городской казначей. 
### Правоохранительные и судебные органы
- [[Льюис Каллахан\|Льюис Каллахан]] — шеф полиции Меридиана.
- [[Томас МакГинти\|Томас МакГинти]]— комиссар по борьбе с организованной преступностью.
- [[Раймонд Талбот\|Раймонд Талбот]] — окружной прокурор.
- [[Сидни Морланд\|Сидни Морланд]] — городской судья.
- [[Джеральд Шип\|Джеральд Шип]] — совладелец [[50. location/51. Здания, заведения/Адвокатура «Шип и Ниллс»\|адковатуры "Шип и Ниллс"]] глава адвокатской коллегии Меридиана.
- [[Кларенс Роулинг\|Кларенс Роулинг]] — управляющий мередианским отделением агентства Пинкертона.
### Прочие
- [[Честер Ховард\|Честер Ховард]] — администратор городского банка.
# Культура и искусства
### [[50. location/51. Здания, заведения/Университет Меридиана\|Университет Меридиана]]
- [[Сиенна Танер\|Сиенна Танер]] — ректор.
- [[Филипп Редклифф\|Филипп Редклифф]] — профессор юриспруденции.
### [[60. faction/Ноквемский институт\|Ноквемский институт]]
- [[40. person/Раймонд Пилквист\|Раймонд Пилквист]] — профессор-оккультист. Читает в Университете Меридиана курс по Ночным Искусствам для посвященных.

### Газета [[60. faction/«Полуденный глашатай»\|«Полуденный глашатай»]] 
- [[Курт Либерман\|Курт Либерман]] — главный редактор. 
- [[70. drafts/Персонажи/Эдвард Солтвуд\|Эдвард Солтвуд]] — выпускающий редактор.
- [[Эвелин Митчелл\|Эвелин Митчелл]] — колумнистка, автор резонансных расследований.
### [[50. location/51. Здания, заведения/Театр «Золотая Маска»\|Театр «Золотая Маска»]]
- [[Гарри Келсо\|Гарри Келсо]] — художественный руководитель.
- [[Джулиет Фонтейн\|Джулиет Фонтейн]] — примадонна. 
### Прочие
- [[Мать Екатерина\|Мать Екатерина]] — директор [[50. location/51. Здания, заведения/Балетная школа «Конкордия»\|балетной школы "Конкордия"]].
- [[Лоренцо Неро\|Лоренцо Неро]] — владелец кинотеатра "Стикс".
- [[Мадьяр\|Мадьяр]] — художник, картины авторства которого расположены в гостиной [[50. location/Клуб «Экдизис»\|Клуба]]. 
- [[Эндрю Аргирос\|Эндрю Аргирос]] — скульптор, создавший [[50. location/54. Иное/Статуя Покровителя\|статую Покровителя]].
# Медицина
### [[50. location/51. Здания, заведения/Психиатрическая лечебница братьев Дженкинс\|Психиатрическая лечебница братьев Дженкинс]]
- [[Эдвард Дженкинс\|Эдвард Дженкинс]] — основатель и главный врач [[50. location/51. Здания, заведения/Психиатрическая лечебница братьев Дженкинс\|психиатрической лечебницы]]. 
- [[40. person/41. Игроки/Бруно Дрейкурс\|Бруно Дрейкурс]] — врач. 
- [[Дэвид Барнс\|Дэвид Барнс]] — врач. 
- [[70. drafts/Персонажи/Марк Фрейзер\|Марк Фрейзер]] — медбрат.
### [[50. location/51. Здания, заведения/Госпиталь св. Верены\|Госпиталь св. Верены]]
- [[Уильям Шеттер\|Уильям Шеттер]] — главный врач. 
- [[Джастин Мэннеринг\|Джастин Мэннеринг]] — хирург.
### Прочие
- [[Бартоломью Шеттер\|Бартоломью Шеттер]] — коронер, судебно-медицинский эксперт. 
# Заведения
- [[Гарриет Лэнгли\|Гарриет Лэнгли]] — владелица закусочной "[[50. location/51. Здания, заведения/Закусочная «Гарриетс»\|Гарриетс]]".
- [[40. person/Мириам Эткинд\|Мириам Эткинд]] — владелица лавки "[[50. location/51. Здания, заведения/Травы и специи «Мицва»\|Мицва]]".