---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-iskusstva/itastriya/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31. Принципы/Роза\|Роза]], [[30. lore/31. Принципы/Кузня\|Кузня]], [[30. lore/31. Принципы/Лампада\|Лампада]]
**Языки** — [[30. lore/33. Языки/Фуцинский\|Фуцинский]], [[30. lore/33. Языки/Глубинный мандейский\|Глубинный мандейский]]

Преображение, алхимия, металлургия и пиротехника. Скорее ремесло, чем искусство — осязаемое и материальное. Адептов этого Искусства нередко называют **алхимиками**.
### Концепция
Это Искусство позволяет своим адептам изменять форму, структуру и саму сущность материальных объектов. В центре Итастрии стоит идея трансформации: превращение одних веществ в другие, создание новых форм и, в конечном счете, преобразование самого алхимика.

Итастрия тесно связана с тремя Принципами:

- Роза — поиск новых горизонтов, стремления к открытию и расширению. Это Принцип, который помогает найти гармонию и баланс в процессе преобразования.
- Кузня — сила огня и жара, необходимая для изменения структуры материалов, а также разрушение старых форм для создания новых. Этот Принцип в Итастрии связан с тем, как огонь и металл могут быть использованы для создания не только оружия, но и новых идей, продуктов и систем.
- Лампада — Принцип света, истины и изобретательства.

Итастрия объединяет в себе элементы науки, ремесла и искусства, создавая мощное Искусство, способное менять мир через физические и метафизические преобразования.
### Проявления
Итастрия проявляется через несколько ключевых направлений и практик, которые позволяют магу воздействовать на мир, превращая одно в другое:

- Алхимия: Алхимия в контексте Итастрии — это искусство преобразования и очищения, как на материальном, так и на духовном уровне. Здесь алхимия не ограничивается только превращением свинца в золото, но охватывает более глубокие преобразования, такие как очищение души, преобразование слабых и низменных энергий в высокие и чистые. 
- Металлургия: Итастрия применяет Кузню для работы с металлами, преобразуя их в новые формы, обладающие различными свойствами. Это не только создание оружия или инструментов, но и преобразование металлов в артефакты, которые могут нести в себе силу или особое предназначение. 
- Пиротехника: наука использования огня и взрывных материалов для создания не только эффектных визуальных образов, но и для очищения и открытия новых путей. 
- Преображение: В Итастрии преобразование объектов или даже людей — важная часть практики. Это не просто создание новых форм, но и перерождение. Преобразование становится метафорой более глубоких изменений: от физических до духовных, когда объект или человек проходит через процесс трансформации, становясь чем-то новым, более совершенным и гармоничным.

### Навыки
- [[Колокола и жаровни\|Колокола и жаровни]]
- [[Пироглифы\|Пироглифы]]
- [[Подсознательный ритм\|Подсознательный ритм]]
- [[Пряности и приправы\|Пряности и приправы]]
- [[Разложение и гниение\|Разложение и гниение]]
- [[Растворения и разделения\|Растворения и разделения]]
- [[Часовые и замочные механизмы\|Часовые и замочные механизмы]]
- [[Швы и плетения\|Швы и плетения]]

- [[Очищение и возвышение\|Очищение и возвышение]]
- [[Преображения и высвобождения\|Преображения и высвобождения]]
- [[Рамы и витражи\|Рамы и витражи]]
- [[Стекла и сосуды\|Стекла и сосуды]]
- [[Чернила откровения\|Чернила откровения]]
- [[Яшма и яхонт\|Яшма и яхонт]]