---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-iskusstva/ptichya-pesn/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31. Принципы/Зима\|Зима]], [[30. lore/31. Принципы/Роза\|Роза]], [[30. lore/31. Принципы/Небо\|Небо]]
**Языки** — [[30. lore/33. Языки/Сабазийский\|Сабазийский]], [[30. lore/33. Языки/Вач\|Вач]]

Музыка, загадки, уловки, чужие мысли и чувства. Адептов этого Искусства иногда называют **симургистами**.
### Концепция
Одно из самых загадочных и утонченных [[30. lore/Незримые Искусства\|Незримых Искусств]], которое опирается на созвучия, резонансы и странствия души. В отличие от других искусств, которые обычно требуют физического взаимодействия с миром, **Птичья Песнь** работает в более тонких, эфирных сферах, где звук и мыслеформы становятся основными инструментами.

Это Искусство базируется на трех принципах: 
- **Зима** — память и красота в угасании, придающая печали любой песне. 
- **Роза** — странствие и поиск, интуиция и чудеса.
- **Небо** — гармония в каждом звуке мира, эфирная математика и фракталы.

Вместе эти принципы позволяют мастерам **Птичьей Песни** манипулировать тем, что невидимо и неслышимо для большинства, чтобы создать или изменить восприятие реальности.
### Проявления
**Птичья Песнь** проявляется в самых разных формах, от загадочных мелодий до целых состояний разума, управляемых звуками и мыслями. Основные проявления:

- Музыка и резонанс: Звук в Птичьей Песне является не только путем познания, но и инструментом воздействия. Музыка используется для создания резонанса, который может изменять пространство и чувства людей, а в случае если симургист наделен достаточным количеством Стука — и открывать сокрытое. 
- Теле- и эмпатия: Через резонансы и вибрации Птичья Песнь может воздействовать на чужие мысли и чувства. Мастера этого Искусства способны передавать свои мысли, эмоции и даже волю на расстояние, манипулируя восприятием других людей, влияя на их поступки и решения, зачастую делая их бессознательными проводниками для своих намерений.
- Искривление пространства: Резонансы, создаваемые звуками, могут быть использованы для искривления пространства. В этом проявляется одна из самых загадочных сторон Искусства: пространство, которое кажется неизменным и непроходимым, можно адаптировать и приспособить для личных целей, изменяя его физическую структуру или восприятие.
- Загадки и иллюзии: Важным аспектом Птичьей Песни является создание иллюзий и загадок, которые сбивают с толку, заставляя воспринимать мир и события иным образом. Это может проявляться как создание скрытых значений в словах, использовании обманчивых образов и даже манипулировании с воспоминаниями людей.
### Навыки
- [[30. lore/37. Навыки/Холмы и лощины\|Холмы и лощины]]
- [[Листья и тернии\|Листья и тернии]]
- [[Путь и паломник\|Путь и паломник]]
- [[Покровы и предтечи\|Покровы и предтечи]]
- [[Морские рассказы\|Морские рассказы]]
- [[Струны и песни\|Струны и песни]]
- [[30. lore/37. Навыки/Узлы и нити\|Узлы и нити]]

- [[Палинодии и поминовения\|Палинодии и поминовения]]
- [[Пустынные рассказы\|Пустынные рассказы]]
- [[Небесные рассказы\|Небесные рассказы]]
- [[30. lore/37. Навыки/Снежные рассказы\|Снежные рассказы]]
- [[Каменные рассказы\|Каменные рассказы]]
- [[Волчьи рассказы\|Волчьи рассказы]]