---
{"dg-publish":true,"permalink":"/50-location/54-inoe/mosty-cherez-fortunu/","tags":["локация/здание"]}
---

Каждый мост — не просто переправа, а символ, инженерное произведение и архитектурный манифест. Три из них выстроены по проекту [[60. faction/Семья Кросс\|Кроссов]].

### Чёрный мост
Самый старый и массивный из четырёх. Его основа — чугун, грубый, тёмный, с минимальной отделкой. Арки тяжело нависают над водой, балюстрады украшены мрачными рельефами в стиле индустриального экспрессионизма - цепи, сгорбленные фигуры, раздавленные маски. По бокам моста — статуи рабочих с молотами, которые напоминают привратников подземного царства. Свет здесь тусклый: старые фонари, закрытые металлическими решётками, создают атмосферу подземного цеха.

### Белый мост
Единственные из четырех, выстроенный по архитектурному проекту [[60. faction/Семья Хэйворд\|Хэйвордов]], а не Кроссов. Его основа — облегчённые фермы из хромированной стали, прочно закреплённые на двух пилонах обтекаемой формы. Поверхность моста — гладкий светлый камень, светящийся на солнце, как полированный мрамор. По бокам — вытянутые, вертикальные фонари с матовыми линзами, а перила украшены сдержанным готическим кружевом. Белый мост кажется городским позвоночником — точным, функциональным, холодно-изящным. 

### Красный мост
Триумфальный, как парадный марш. Ар-деко в полном размахе: геометрические пилоны с медными вставками, рельефы в виде вихрей, пламени и невероятных механизмов. Огромные статуи по бокам изображают фигуры в мантиях с поднятыми руками — будто благословляют проходящих. Центральная часть моста слегка расширена и приподнята — и служит обзорной площадкой с дивным видом на город. Ночью освещается алыми и оранжевыми прожекторами, которые отсвечивают от металлических деталей, придавая всему мосту золотисто-кровавый отлив.

### Желтый мост
На первый взгляд — он будто не достроен. Но стоит присмотреться, и становится ясно: так и задумано. Конструкция минималистична до предела — гладкие бетонные пролёты без декоративных панелей, открытые стыки, видимые арматурные линии. Поручни — тонкие стальные штыри, выстроенные как на чертеже, а вместо привычных фонарей — золотистые технические прожекторы. Всё пространство дышит контролируемой пустотой, как лист, на который только начали наносить чертёж.

