---
{"dg-publish":true,"permalink":"/03-rules/boj/","tags":["правила"]}
---

Настоящий бой, где люди пытаются убить друг друга \- это **хаотично, страшно и быстро**. Вот что представляют собой эти правила. Навыки, хорошее вооружение или выгодная позиция помогают, но неумолимый случай в бою может забрать жизнь даже самого опытного бойца. 

## **Ход**

Бой измеряется ходами. Ход \- это несколько секунд или столько времени, сколько требуется каждому, чтобы выполнить одно Действие.

Порядок действий всех персонажей в боевой сцене определяется случайно, путем вытягивания карт из колоды. Если “старшинство” карт одинаково: 

* первыми ходят черные, следом — красные  
* первыми ходят “сердца”, затем — остальные, т.е.:
- **♠️ → ♣️ → ♥️ → ♦️**  

Во время хода участник может совершить одно из следующих действий.

## **Действия**

### Прицеливание

* Потратьте один  ход,  чтобы  прицелиться, и в следующий ход получите \+ 20% к вашей атаке. Не требует броска.   
* После следующего хода, или если ваш агент получит какие-либо повреждения до своей атаки, бонус теряется.

### Атака

* Все, от нанесение удара до выстрела из гаубицы.   
* «Стандартная» атака (дальняя или ближняя) \- это проверка навыков, чтобы увидеть, попадает ли ваш искатель в цель.  
* Урон наносится в зависимости от используемого оружия. Обычно это " дальний бой" для пистолета, "Атлетика" для метательного оружия, "Оружие ближнего боя" для ближнего боя или "Рукопашный бой" для удара руками или ногой.  
* Количество  выстрелов  в  одной  атаке  из огнестрельного оружия зависит от используемого оружия \- винтовка с продольно-скользящим  затвором делает один выстрел, а полуавтоматический пистолет может сделать два или три выстрела \- но это всегда один бросок атаки и один бросок урона.  
* Атака “Рукопашным боем” или “Оружием ближнего боя” (но не “Оружием дальнего боя”) также означает, что ваш Искатель контратакует или блокирует.

### Точное попадание

* Атака по определенной части тела (голове, руке, ноге). Позволяет бросить гранату через укрытие, чтобы взорвать на той стороне, или выстрелить кому-нибудь в ногу, игнорируя броню.   
* Если атака является автоматической стрельбой, которая может поразить несколько целей, Точное попадание поражает только первую цель.  
* Точное попадание сложнее стандартной атаки, поэтому имеет штраф:  
  * ЧАСТИЧНОЕ УКРЫТИЕ (-20%): Мишень прикрыта частично (половина тела).    
  * БОЛЬШОЕ УКРЫТИЕ (-40%): Цель в основном прикрыта (всё, кроме конечностей или головы).  
* Использование Точного попадания в рукопашном бою или из оружия ближнего боя (но не из оружия дальнего  боя)  также  означает,  что  ваш Искатель контратакует и блокирует. 

### Обезоруживание

* Попытка  выбить  объект  удерживаемый  целью с помощью навыка “Рукопашный бой”.   
* При условии, что у персонажа есть свободные руки и он находится в зоне досягаемости для ближнего боя. Если бросок успешен, цель роняет объект.   
* Попытка обезоружить также означает, что ваш искатель контратакует и блокирует.

### Уклонение

* Это проверка навыка "Уклонение", чтобы избежать атаки (Обезоруживания или Захвата).   
* Это встречная проверка навыка “Уклонения” вашего Искателя против “Атаки”. Если ваш бросок лучше броска атаки, ваш персонаж избегает повреждений. 

### Высвобождение

* Встречная проверка с целью освободиться из Захвата.   
* Бросьте либо СИЛ×5, либо "Рукопашный бой", в зависимости от того, что лучше — против “Атаки” персонажа, применяющего Захват. 

### Сопротивление

* Блок или контратака: сопротивление навыками “Оружие ближнего боя” или “Рукопашный бой” атакам при помощи аналогичных навыков.

### Движение

* Перебежка \- 10 метров, бег \- 20 метров, рывок \- 30 метров.   
* До 3 метров, выполняя иное действие.   
* Обычно не требует броска (в ином случае ЛОВ ×5)

### Захват

* Попытка обездвижить цель на земле, либо на чем-то помощью "Рукопашного боя".  
* **Все** невооруженные атаки или атаки рукопашного боя по схваченной цели имеют бонус \+ 20%.   
* Персонаж, удерживающий цель, может атаковать ее в более поздних ходах.  
* Находящийся  в  захвате может  попытаться освободиться один раз за ход, но ничего больше.  
* Попытка схватить цель также означает, что ваш агент контратакует и блокирует.

## Уклонение от дальних атак

Обычный бросок на Уклонение позволяет избежать стрелы или брошенного оружия. Никто не может среагировать на пулю или осколки, но ваш искатель может использовать Уклонение, чтобы укрыться. Если персонаж находится в пределах трех метров от укрытия и знает, что огонь или взрыв неизбежны, сделайте бросок на Уклонение. Если укрытия нет, Уклонение не принесет никакой пользы. Вот почему люди нервничают, когда появляется оружие.

## Урон

У каждого оружия или  атаки  есть  показатель  урона,  измеряемый в кубиках. Когда происходит атака, бросьте кубик урона оружия и вычтите результат из ОЗ цели.

| Пример оружия | Урон |
| :---- | :---- |
| Голые руки и ноги | 1d4 \-1 |
| Кастет, свинчатка, ботинки со стальным носком | 1d4 |
| Обычный нож или топор | 1d4 |
| Боевой нож или дубинка | 1d6 |
| Томагавк, мачете, бейсбольная бита | d8 |
| Пистолет (малый калибр) | 1d8 |
| Револьвер | 1d10 |
| Карабин | 1d12 |
| Винтовка | 1d12 \+2 |
| Дробовик | 2d10 |

## Смертельность

Некоторые атаки наносят такой значительный урон, что практически не оставляют шанса на выживание; очередь  из  крупнокалиберного  пулемета  или артиллерийского снаряда быстро разрушает тело. Вместо того, чтобы бросать много кубиков на урон или несколько отдельных  атак,  такое  оружие  имеет показатель Смертельности.  
В случае если бросок атаки из такого оружие получает критический успех или попадает имеет значение Смертельности или меньше — ОЗ цели мгновенно падают до 0\.   
Если ваш искатель стреляет из оружия с показателем Смертельности, есть вероятность что он сразу убьет цель. Вместо того, чтобы бросать обычный урон, бросьте  процентные кубики на показатель Смертельности оружия. 

* Если проверка на Смертельность успешна, ОЗ цели сразу же падают до 0\.  
* Если проверка Смертельности неудачна, сложите два кубика, как если бы они были отдельными к10(0 \= 10), это будет считаться уроном ОЗ. 

Броски на Смертельность не могут быть критическими, но броски атаки могут. Если бросок атаки с критическим успехом, удвойте показатель Смертельности и удвойте урон ОЗ, если бросок на Смертельность неудачный.

| Пример оружия | Навык | Смертельность | Радиус  |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| Пистолет-пулемет |  дальний бой | 10% | 1-3 м |
| Автомат |  дальний бой | 10% | 1-3 м |
| Тяжелая винтовка |  дальний бой | 20% | — |
| Легкий пулемет | Тяжелое оружие | 10% | 3 м |
| Станковый пулемет | Тяжелое оружие | 20% | 3 м |
| Ручная граната | Атлетика | 15% | 10 м |
| Самодельная взрывчатка | Подрывное дело |  | 10 м |

## Броня

Броня снижает урон от атак. У брони есть категории, которые снижают урон ОЗ от атак. Броня 5 означает уменьшение урона на 5\.  
Броня бывает двух видов: Бронежилет и Укрытие. Оба вида уменьшают урон от обычных атак, но по-разному влияют на атаки с показателем Смертельности. 

| Броня |  |
| :---- | :---- |
| Армейская каска | \+1 |
| Тяжелая броня, стена или толстая дверь, стенка автомобиля | 5 |
| Толстая стена, бетон, камень, броневик. | 10 |
| Мешок с песком, укрепленная стена.  | 15 |
| Легкий танк. | 20 |