---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/31-2-chasti-dushi/ereb/","tags":["незримое/душа"]}
---

**Аспекты:** [[30. lore/31-1. Принципы/Чаша\|Чаша]] 2 — [[30. lore/31-1. Принципы/Грань\|Грань]] 1

Эреб — это тёмная глубина человеческой души, место, где любовь и ненависть, гордость и страх переплетаются в неразрывном клубке.  
Эта часть души несёт в себе и сострадание, что толкает к самопожертвованию, и холодную гордыню, что требует поклонения. Она знает жажду признания и боль унижения.

Эреб формируют два великих начала: жаждущая Чаша и беспощадная Грань.  
От Чаши Эреб наследует неудержимое стремление к переживаниям — к страсти, к боли, к наполнению пустоты. От Грани он берёт способность обращать страдания в оружие: в стремление к победе, в жестокое утверждение собственной воли.

Эреб делает человека способным на великую преданность или великое предательство, на спасение или на разрушение ради своих целей. Это источник как исцеляющего милосердия, так и гордого презрения к слабым.

Эреб питается внутренними битвами. Чем яростнее сражение в душе, тем сильнее пульсирует эта часть.
### Темперамент:
- **Сильный Эреб**: глубокие эмоции, сильная эмпатия или гордое отстаивание своих чувств. Способность к великой любви и великой ненависти.

- **Слабый Эреб**: безразличие, эмоциональная тупость, неспособность ни любить, ни ненавидеть; страх связывать себя с другими.
### Порча: 
- [[30. lore/31-4. Порча/Гемоглосс\|Гемоглосс]]
- [[30. lore/31-4. Порча/Бледный струп\|Бледный струп]]
### Недуги:
- [[30. lore/31-5. Недуги/Вестенгрюр\|Вестенгрюр]]