---
{"dg-publish":true,"permalink":"/50-location/52-rajony/grejvill/","tags":["локация/район"]}
---


Бедный и грязный район, где на "ничьей земле" теснятся незаконные постройки - за их крышами и галереями не видно неба, а в их подвалах расположились подпольные клиники и лаборатории. Здесь продаются наркотики и ведётся незаконная медицинская деятельность.

Грейвилл — один из старейших районов Меридиана, первоначально запланированный как жилой квартал для рабочих заводов Кроссов. Однако с исчезновением [[40. person/Маркус Кросс\|Маркуса Кросса]] в 1912 куда-то испарились и важнейшие документы на землю и архитектурные планы Грейвилла.  
Район приобрел спорный статус, а предприимчивые жители принялись  модифицировать застройку — в результате район быстро превратился в настоящий лабиринт. Многие здания в Грейвилле соединены сетью подземных коридоров, ранее использовавшихся как укрытия и склады. 

Многие аптеки и склады Грейвилла исторически снабжали рабочий район недорогими, но сильнодействующими лекарствами, доступными только для внутреннего пользования и редкими за пределами Меридиана. В результате, когда район пришел в упадок, подобные препараты начали распространяться нелегально, оставляя в городе своего рода теневой рынок, на котором можно найти запрещенные или экспериментальные средства. Специалисты Грейвилла часто обладают доступом к редким лекарственным компонентам и имеют многолетнюю традицию работать в опасных и нестерильных условиях.

### Точки интереса
- [[50. location/51. Здания, заведения/Травы и специи «Мицва»\|Травы и специи «Мицва»]]

{ .block-language-dataview}