---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/38-dokumenty/1932-03-10-pod-p-ya-toj-industrii/","tags":["мир/документ"]}
---

**ПОЛУДЕННЫЙ ГЛАШАТАЙ, 10 марта 1932 года**
**ПОД ПЯТОЙ ИНДУСТРИИ. Автор: Эвелин Митчелл**

---

Вчерашний день стал ещё одной страницей в длинной книге, которую Меридиан пишет под диктовку молотов. Утром 9 марта группа рабочих, студентов и служащих, собравшихся у на перекрестке Кроули-променейд и Норфолк-авеню, двинулась в сторону производственного комплекса Cross Industries, что в Дасктауне. Они шли с плакатами, их единственным оружием были голоса, уставшие от молчания.

Их остановили — и без предупреждения на них посыпались удары. 

> “Я держал руку жены. Мы только хотели передать письмо. А теперь у неё сломан локоть,” — говорит Гарольд С. из смены B, весь в пятнах от машинного масла и крови.

По предварительным данным, пострадало 23 человека. Трое — в тяжёлом состоянии. Один — подросток, который нёс табличку вместо отца. Полиция прибыла через 40 минут.
Изъяли материалы агитаторов. Не задержали ни одного охранника.

Мы знаем официальную версию: «нарушение трудовой дисциплины», «угроза объектам повышенной важности». И всё же — кто они, эти «объекты»? Массивные цеха со слепым окнами? Или властители башни Крезита, глядящие сверху — как они говорят, на всех одинаково?

Когда-то заводы давали хлеб. Сегодня — они требуют покорности. Под лозунгами о величии человеческого духа скрыта система, где человек — сырьё. Где термины вроде "оптимизация труда" означают сорок восемь часов без сна, где «инженерное решение» — это вычет из зарплаты на «поддержание инфраструктуры».

Джозеф Кросс, если вы читаете это:  
Вы — человек культуры, интеллекта, гармонии. Говорят, вы покровительствуете театрам, поддерживаете выставки, говорите о будущем. Но если будущее выстроено на согбенных спинах, если оно говорит голосом металлических дубинок — то это не утопия. Это печь ваших амбиций, которой всегда будет мало.

Рабочие просили хлеба, и получили сталь. Просили услышать — и услышали хруст собственных костей. Я не знаю, будет ли новое шествие. Но знаю одно:

Каждый, кто молчит сегодня, завтра будет благодарен тем, кто не промолчал. Даже если те — сейчас лежат в лазарете.

