---
{"dg-publish":true,"permalink":"/60-faction/semya-kross/","tags":["фракция/семья"]}
---

Кроссы были одними из первых инвесторов города, заложив свои заводы в Дакстауне. На деньги Кроссов строились новые районы, рылись [[50. location/51. Здания, заведения/Шахты «Cross Industries»\|шахты Эмбертауна]], открылся первый в округе аэропорт [[50. location/53. Пригороды/Кроссфилд\|Кроссфилд]]. Но история их семьи всегда сопровождалась слухами о тайных оккультных ритуалах, которые они практиковали, чтобы обеспечить своё процветание и долголетие. 

### Поколение 1
- [[40. person/Джереми Кросс\|Джереми Кросс]] (1826 — 1891)
### Поколение 2
- [[40. person/Мэриан Кросс\|Мэриан Кросс]] (1860 — н.д.) + [[70. drafts/Персонажи/Саймон Грейсон\|Саймон Грейсон]] 
### Поколение 3
- [[40. person/Маркус Кросс\|Маркус Кросс]] (1882 — 1912)
### Поколение 4
- [[40. person/Джозеф Кросс\|Джозеф Кросс]] (1908 — н.д.)

# Архитектура Кроссов
Джереми Кросс запомнился жителям Меридиана как человек эксцентричный, не сказать - безумный. Деятельный и могущественный, металлургический магнат не стеснялся делать свое присутствие очевидным, в малом и большом. Тяжеловесная, мрачная, сочетающая индустриальные мотивы и стиль арт-деко эстетика Кроссов заметна в любом здании и объекте, которым они владеют. Стиль соблюдался неукоснительно, даже если его воплощение было опасным или дорогостоящим - так, жители города до сих пор соревнуются в живописании жертв, которых стоило компании доставка медных статуй в главный зал канализационного узла Меридиана.

- [[50. location/51. Здания, заведения/Особняк Кроссов\|Особняк Кроссов]] 
- [[50. location/51. Здания, заведения/Центральный канализационный узел\|Центральный канализационный узел]] 
- [[50. location/51. Здания, заведения/Шахты «Cross Industries»\|Шахты]] 
-  [[50. location/51. Здания, заведения/Заводы «Cross Industries»\|Заводы «Cross Industries»]]
- [[50. location/51. Здания, заведения/Мавзолей Кроссов\|Мавзолей Кроссов]] (Ронд-Гроув)

Присутствие и могущество Кроссов заметно и в деталях городского убранства. 
Железнодорожные станции, выстроенные Кросс Индастриз, выделяются массивными конструкциями, украшенными узорами арт-деко. На ящиках, контейнерах и товарных вагонах красуется герб семьи - молот, обвитый лозой. 
Фонари на центральных улицах изготовлены на фабриках Кроссов. Они выполнены из черного металла и меди, со стеклами в виде ограненных драгоценных камней.
Решетки вентиляции по всему городу также украшают фирменные логотипы семьи. Ключевые мосты через реку Фортуну выполнены с вычурной детализацией. На каждом — табличка с надписью "Возведено благодаря Кросс Индастриз".
