---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/34-2-dokumenty/1932-03-18-tragedi-ya-u-pokrovitel-ya/","tags":["мир/документ"]}
---

Утро 18 марта принесло городу весть, взволновавшую как светские круги, так и простых горожан. У подножия статуи Покровителя, возвышающейся над рекой, было найдено тело Виктора Аргироса, сына известного скульптора Эндрю Аргироса — творца самого монумента.

Покойный был хорошо известен в обществе: наследник обеспеченной семьи, завсегдатай увеселительных заведений, нередко упоминаемый в светских хрониках. Его появление на балах и приёмах сопровождалось неизменным вниманием со стороны журналистов, а жизнь — разговорами и слухами.

Найден он был в венке из свежих роз. Источник благоухания, исходившего от тела, настолько силён, что, по словам очевидцев, на месте стоял тяжёлый аромат цветов, перекрывавший даже привычные запахи набережной. Полиция, прибывшая на островок в дельте Фортуны, зафиксировала признаки… событий, которые нельзя описывать в печати без риска оскорбить нравы читателей. Скажем лишь: окружение подножия памятника напоминало сцену, не имеющую ничего общего с благопристойностью.  

По словам источников в полиции, следы на теле не могут быть объяснены нападением животных: эта часть Меридиана слишком далёка от дикой природы. Некоторые из повреждений и вовсе не поддаются естественному объяснению.

Эндрю Аргирос, отец погибшего, отказался от комментариев. Полиция заявила лишь, что «расследование ведётся со всей возможной строгостью» и призвала горожан воздерживаться от поспешных выводов.

Тем временем улицы полны толков: одни шепчут о мистической каре за распутство, другие видят в случившемся злую насмешку судьбы над родом, создавшим Покровителя. Как бы то ни было, смерть Виктора Аргироса становится ещё одной мрачной страницей в тревожной хронике нынешнего марта.