---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/hronologiya/","tags":["хаб","событие"]}
---

Город [[10. hubs/Районы и пригороды\|Меридиан]] был основан в середине XIX века как стратегический узел на [[70. drafts/Места/Фортуна (река)\|реке Фортуна]], благодаря которой и стал важным центром торговли и логистики. Его основателями были влиятельные семьи промышленников и коммерсантов, видевших огромный потенциал в речной торговле и развивающемся промышленном секторе. 
Среди этих семейств особенно выделялись [[70. drafts/Семья Кросс\|Кроссы]], [[70. drafts/Семья Хэйворд\|Хэйворды]] и [[70. drafts/Семья Фэллон\|Фэллоны]] — их принято называть "великими семьями" или "триумвиратом".   

Меридиан начал как небольшой речной порт, но вскоре начал расти, став важным транспортным узлом, особенно благодаря своему стратегическому расположению между крупными промышленными районами страны. С развитием железных дорог и строительством вокзала в Шадоу-Ярдс в 1880-х, Меридиан стал еще более значимым. Это было золотое время для города — предприятия процветали, и местные магнаты накапливали огромное богатство.
## 1816
- Заложен первый камень [[50. location/51. Здания, заведения/Форт Харлоу\|форта Харлоу]]. Выше по течению реки Фортуна в небольшой рыбацкой деревне строят доки - будущий порт [[Харбор-Лейн\|Харбор-Лейн]].
## 1845
- [[70. drafts/Персонажи/Джеймс Хэйворд\|Джеймс Хэйворд]] комендант форта, становится первым мэром поселения у стен крепости. Городок получает название Меридиан.
## 1856: 
- [[70. drafts/Персонажи/Джереми Кросс\|Джереми Кросс]] основывает фабрику "[[70. drafts/Cross Industries\|Cross Industries]]" в [[50. location/52. Районы/Дасктаун\|Дасктауне]]. К фабрике на деньги промышленника прокладывается первая железнодорожная ветка. 
## 1860:
- Родилась [[70. drafts/Персонажи/Мэриан Кросс\|Мэриан Кросс]].
## 1871:
- [[70. drafts/Персонажи/Уильям Хэйворд\|Уильям Хэйворд]] основывает фирму [[70. drafts/Hayward SCM\|Hayward SCM]]
## 1873:
- Умер [[70. drafts/Персонажи/Джеймс Хэйворд\|Джеймс Хэйворд]] 
## 1880:
- Родился [[70. drafts/Персонажи/Майкл Фэллон\|Майкл Фэллон]].
## 1882: 
- Родился [[40. person/Маркус Кросс\|Маркус Кросс]]. 
## 1894:
- Родился [[70. drafts/Персонажи/Джонатан Хэйворд\|Джонатан Хэйворд]].  
## 1891: 
- Умер [[70. drafts/Персонажи/Джереми Кросс\|Джереми Кросс]]. 
- Мощнейший пожар уничтожает значительную часть центральных районов Меридиана. Наследники Кроссов и Хэйвордов финансируют восстановление города - на месте деревянных домов возводятся высотные каменные здания.
- [[70. drafts/Cross Industries\|Cross Industries]] начинает добычу угля в [[70. drafts/Места/Катакомбы Эмбертауна\|шахтах в Эмбертауне]]
## 1900:
- Родился [[70. drafts/Персонажи/Томас Фэллон\|Томас Фэллон]]
## 1902:
- Торжественно открыт [[50. location/51. Здания, заведения/Театр «Золотая Маска»\|Театр «Золотая Маска»]].
## 1908: 
- Родился [[70. drafts/Персонажи/Джозеф Кросс\|Джозеф Кросс]].
- Умер [[70. drafts/Персонажи/Уильям Хэйворд\|Уильям Хэйворд]]. 
## 1910
- [[70. drafts/Персонажи/Майкл Фэллон\|Майкл Фэллон]] открывает в Меридиане первый офис компании "[[70. drafts/Fallon Cargo\|Fallon Cargo]]", и приобретает долю в [[50. location/51. Здания, заведения/Старый Порт\|Старом порту]].
## 1912: 
- Пропал без вести [[40. person/Маркус Кросс\|Маркус Кросс]].  
- Район [[50. location/52. Районы/Грейвилл\|Грейвилл]] получает спорный статус, начинается хаотичная застройка. 
## 1932
- 15 марта — первая экспедиция новых участников клуба "Экдизис"