---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/goromahiya/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Небо\|Небо]], [[30. lore/31-1. Принципы/Лампада\|Лампада]], [[30. lore/31-1. Принципы/Чешуя\|Чешуя]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Сабазийский\|Сабазийский]], [[30. lore/32-2. Языки/Глубинный мандейский\|Глубинный мандейский]]

Наблюдение за небесными телами, чтение знаков, понимание воли [[30. lore/Часы\|Тех]], что правят этим и другими мирами. Расчет и теория новых ритуалов. Призыв в явь того, чему место во снах. 
Иногда это искусство называют **гипергеометрией**.
### Концепция
Искусство, которое включает в себя не только астрономическое наблюдение, но и глубинное понимание того, что стоит за движением звезд и планет, за изменениями в космосе, а также за закономерностями, которые пронизывают все уровни существования. В **Горомахии** важен расчет и теория ритуалов, основанных на этом знании, а также способность привлекать в мир то, что в нем по каким-то причинам еще не должно появиться — то, что находит свое место в снах и в невидимой реальности.

Это Искусство опирается на три принципа:

- Небо — космический порядок и законы мира, структура мироздания и ее вычисление. 
- Лампада — свет и истина, извлекаемая из знаков небес и судьбы. 
- Чешуя — древность, память и скрытые силы, управляющие движением светил. 

Таким образом, Горомахия — это Искусство, которое объединяет научное знание, мистические силы и древние законы, скрытые в природе, для понимания более глубоких процессов, которые управляют миром и его тайнами.
### Проявления
Горомахия проявляется через следующие основные практики и действия:

- Наблюдение за небесными телами: Это, безусловно, основа Горомахии. Адепты этого Искусства изучают движения планет, звезд и других небесных тел, стремясь понять, какие события и силы на Земле могут быть связаны с теми или иными астрономическими явлениями. Это наблюдение помогает не только предсказать события, но и выявить скрытые закономерности и связи, которые влияют на жизнь и судьбу.
- Чтение знаков: Важной частью Горомахии является способность читать знаки, которые появляются в небесах и в мире, в виде предвестников, а также осознание того, что каждый небесный знак — это проявление воли высших сил. Чтение этих знаков связано с искусством интерпретации астрономических событий, таких как затмения, конъюнкции планет и другие астрологические явления, которые в Горомахии рассматриваются как пути для передачи знаний.
- Понимание воли высших сил: Горомахия не ограничивается лишь наблюдением, она включает в себя и толкование воли тех сил, которые правят этим и другими мирами. Практикующие это Искусство наиболее заинтересованы в познании Часов, Имен и Вечных, их распрей и соглашений. 
- Расчет и теория ритуалов: Ритуалы, как и все, что связано с этим Искусством, строятся на точных вычислениях и верных пропорциях — что позволяет адептам Горомахии не только воспроизводить существующие, но и конструировать новые гипергеометрические фигуры.
- Призыв и удержание: Это проявление более мистическое и тайное. Горомахия дает возможность раскрывать то, что должно оставаться скрытым, и привлекать в реальность сущности или явления, которые, казалось бы, принадлежат лишь сновидениям. 
### Развитие
Горомахия как Искусство требует от своих практиков не только глубокой умственной подготовки и знания природы небесных законов, но и способности видеть скрытое и проявлять это знание в мире через ритуалы, знаки и связи между мирами.
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Великие знаки и великие шрамы\|Великие знаки и великие шрамы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Двери и стены\|Двери и стены]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Небесные рассказы\|Небесные рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства Непокоренного Солнца\|Таинства Непокоренного Солнца]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Ураноскопия\|Ураноскопия]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Яшма и яхонт\|Яшма и яхонт]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Барабаны и пляски\|Барабаны и пляски]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Искушения и исчезновения\|Искушения и исчезновения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Колокола и жаровни\|Колокола и жаровни]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства порогов\|Таинства порогов]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила власти\|Чернила власти]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила удержания\|Чернила удержания]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты воинствующие\|Эдикты воинствующие]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты нерушимые\|Эдикты нерушимые]]