---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/isihastika/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Зима\|Зима]], [[30. lore/31-1. Принципы/Чешуя\|Чешуя]], [[30. lore/31-1. Принципы/Луна\|Луна]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Фуцинский\|Фуцинский]], [[30. lore/32-2. Языки/Эрикапейский\|Эрикапейский]]

Великое искусство исихастики учит постигать красоту тишины и того, что её разрушает.
### Концепция
Исихастика обращается к тому, что мертво, поминая его или возвращая к жизни. В этом Искусстве сосредоточено понимание того, как мертвое и живое пересекаются, как можно очищать и возвращать утраченные души или избавлять живых от страданий.

Это Искусство опирается на три основные принципы:

- Зима — тишина, смерть и завершение. В Исихастике этот Принцип направлен на постижение смерти как умиротворения, нахождение в ней красоты и совершенства. 
- Чешуя — останки и память, неподвижность и сила.
- Луна — тайна, тьма и непознанное. В Исихастике Луна управляет теми аспектами, которые касаются некромантии и скрытого знания, что приходит в ночной тиши.

Вместе эти принципы формируют основу **Исихастики**, которая требует от своих практиков умения быть в молчании и пустоте, при этом понимая, что разрушение этого молчания может открывать новые смыслы и миры.
### Проявления
Исихастика проявляется в различных аспектах и действиях, которые включают в себя работу с мертвым и живым:
- Некромантия и общение с духами: Это основное проявление Исихастики. Она позволяет вступать в контакт с духами умерших, чтобы получить от них знания, советы или исцеление. Искусство обращения к мертвым требует глубокой сосредоточенности и связи с теми, кто перешел в иной мир. Оно также включает в себя способность вызвать духа и общаться с ним в самых разных формах — через медитации, ритуалы или сновидения.
- Поминовение и упокоение: В Исихастике мертвые не забыты, они постоянно поминаются, чтобы поддерживать связь с ними и открывать для себя то, что они могут рассказать или предложить. Это проявление искусства чтения знаков, оставленных ушедшими, и понимания их влияния на живых. Исихастика позволяет понимать их не через обрядовые поклонения, а через живую и тонкую связь.
- Избавление от страданий: Применение Исихастики для избавления существ от их страданий, будь то физическая боль или духовные терзания. 
- Возвращение к жизни: Наиболее редкий и противоречивый аспект Исихастики, который связан с восстановлением утраченных частей души. 
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Стекла и сосуды\|Стекла и сосуды]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила откровения\|Чернила откровения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Клинки\|Клинки]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чувства и зрелища\|Чувства и зрелища]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Снежные рассказы\|Снежные рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Операции и кровопускания\|Операции и кровопускания]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Наука шрамов\|Наука шрамов]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила власти\|Чернила власти]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Моровые мистерии\|Моровые мистерии]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Ураноскопия\|Ураноскопия]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Угасание и утешение\|Угасание и утешение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства порогов\|Таинства порогов]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Гады и яды\|Гады и яды]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Великие знаки и великие шрамы\|Великие знаки и великие шрамы]]