---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/itastriya/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Роза\|Роза]], [[30. lore/31-1. Принципы/Кузня\|Кузня]], [[30. lore/31-1. Принципы/Лампада\|Лампада]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Фуцинский\|Фуцинский]], [[30. lore/32-2. Языки/Глубинный мандейский\|Глубинный мандейский]]

Преображение, алхимия, металлургия и пиротехника. Скорее ремесло, чем искусство — осязаемое и материальное. Адептов этого Искусства нередко называют **алхимиками**.
### Концепция
Это Искусство позволяет своим адептам изменять форму, структуру и саму сущность вещей. В центре Итастрии стоит идея трансформации: превращение одних веществ в другие, создание новых форм и, в конечном счете, преобразование самого алхимика.

Итастрия тесно связана с тремя Принципами:
- Роза — поиск новых горизонтов, стремления к открытию и расширению. Это Принцип, который помогает найти гармонию и баланс в процессе преобразования.
- Кузня — сила огня и жара, необходимая для изменения структуры материалов, а также разрушение старых форм для создания новых. 
- Лампада — Принцип света, истины и изобретательства.
### Проявления
- Алхимия в контексте Итастрии — это искусство преобразования и очищения, как на материальном, так и на духовном уровне. Здесь алхимия не ограничивается только превращением свинца в золото, но охватывает более глубокие преобразования, такие как очищение души, преобразование слабых и низменных энергий в высокие и чистые. 
- Итастрия применяет Кузню для работы с материалами, преобразуя их в новые формы, обладающие различными свойствами. Это не только создание оружия или инструментов, но и преобразование предметов в артефакты, которые могут нести в себе силу или особое предназначение. 
- Пиротехника применяется внутри этого Искусства не только для создания эффектных визуальных образов, но и для очищения и открытия новых путей. 
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Колокола и жаровни\|Колокола и жаровни]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Пироглифы\|Пироглифы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Подсознательный ритм\|Подсознательный ритм]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Пряности и приправы\|Пряности и приправы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Разложение и гниение\|Разложение и гниение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Растворения и разделения\|Растворения и разделения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Часовые и замочные механизмы\|Часовые и замочные механизмы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Швы и плетения\|Швы и плетения]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Очищение и возвышение\|Очищение и возвышение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Преображения и высвобождения\|Преображения и высвобождения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рамы и витражи\|Рамы и витражи]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Стекла и сосуды\|Стекла и сосуды]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила откровения\|Чернила откровения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Яшма и яхонт\|Яшма и яхонт]]