---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/niktodromiya/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Стук\|Стук]], [[30. lore/31-1. Принципы/Луна\|Луна]], [[30. lore/31-1. Принципы/Мотылек\|Мотылек]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Вач\|Вач]], [[30. lore/32-2. Языки/Гикосский\|Гикосский]]

«Странствия в ночи опасней и труднее дневных. И в этом весь смысл». 
### Концепция
Темнейшее из Незримых Искусств, искусство странствования в ночи и по потаённым местам, которые скрыты от глаз и сознания большинства. Это Искусство связано с путешествием через мрак и тьму, как физическую, так и метафизическую. Никтодромия требует от практиков особой способности ориентироваться в неизведанных, опасных пространствах, где каждая дорога может быть как путеводной, так и смертельно опасной. Она учит тех, кто готов пойти по этим дорогам, видеть невидимое, слушать тишину и следовать тем путям, которые скрыты для большинства.

Никтодромия основывается на трех Принципах:

- Стук — Принцип открытий и разрыва границ, который играет важную роль в этом Искусстве. В Никтодромии Стук символизирует способность открывать двери, разрывать молчание, вступать в миры, закрытые для обычного восприятия, и странствовать по ним с помощью знаний и силы.
- Луна — Принцип тайн, забвений и скрытых знаний. В Никтодромии Луна олицетворяет все то, что скрыто во тьме: не только темные уголки мира, но и неизведанные и забытые области разума и души.
- Мотылек — Принцип странствия, стремления к свету, но невозможности найти его. Мотылек в контексте Никтодромии символизирует стремление к познанию через движение сквозь тьму, поиски новых путей в мире, где свет может быть крайне редким, а сама тьма служит путеводной силой.
### Проявления
Никтодромия проявляется через несколько ключевых аспектов и практик, которые позволяют магам и искателям тьмы не только выжить в этих местах, но и научиться использовать их скрытые силы.
- Странствия через потаенные места: Практик Никтодромии путешествует по [[70. drafts/Обитель\|миру]], который скрыт от обычного взгляда, исследуя забытые и заброшенные пути, темные уголки, скрытые лабиринты и миры, что лежат за пределами привычного восприятия. .
- Мудрость ночи и тьмы: Никтодромия учит понимать и использовать мудрость, которая скрыта в ночи и темных местах. Это знания, которые не приходят от света, а раскрываются только в тени. Искусство заключается в том, чтобы воспринять мир не через свет, а через тьму, в которой скрыты ответы и дороги, ведущие в иные миры. 
- Общение с духами и сущностями темных миров: В процессе странствий практик Никтодромии может взаимодействовать с духами и сущностями, что населяют потаенные миры. Эти сущности могут быть как помощниками, так и теми, кто ведет искателя в неизвестные опасные регионы. Взаимодействие с ними требует особых знаний и способности различать, кто из них может помочь, а кто — привести к погибели.
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рассветные размышления\|Рассветные размышления]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты граничные\|Эдикты граничные]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Шкуры и перья\|Шкуры и перья]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Насекомые и нектары\|Насекомые и нектары]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Путь и паломник\|Путь и паломник]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Прилив и жемчуг\|Прилив и жемчуг]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чувства и зрелища\|Чувства и зрелища]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Парадоксы Дозорного\|Парадоксы Дозорного]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Витки и впадины\|Витки и впадины]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Наука молота\|Наука молота]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Двери и стены\|Двери и стены]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Морские рассказы\|Морские рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Серп и затмение\|Серп и затмение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Струны и песни\|Струны и песни]]