---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/prosvetlenie/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Грань\|Грань]], [[30. lore/31-1. Принципы/Лампада\|Лампада]], [[30. lore/31-1. Принципы/Луна\|Луна]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Крактак\|Крактак]], [[30. lore/32-2. Языки/Эрикапейский\|Эрикапейский]]

Ищущий Просветления очищает себя и окружающий его мир. Рано или поздно граница между первым и последним для него стирается. Адептов этого искусства иногда называют **просветленными** или **иллюминатами**.
### Концепция
Искусство, сосредоточенное на очищении и просветлении через борьбу, Cвет и преодоление внутренних и внешних барьеров. Этот процесс начинается с устранения излишков, загрязнений и искажений, как в физическом теле, так и в душе, и направлен на достижение чистоты и истины через конфликт и разрушение старых структур. Просветление рассматривает путь как процесс очищения, где каждый шаг приводит к освобождению от тяжести мира и самих себя.

В основе Просветления лежат три Принципа:

- Грань — конфликты, разрывы и переходы. Грань делает адептов Просветления безжалостными к тому, что воспринимается ими как лишнее и враждебное, помогает отделить старое от нового, вычищая то, что должно исчезнуть, и создавая пространство для истинного восприятия. 
- Лампада — Принцип света и истины. Лампада олицетворяет свет, который проникает в темные уголки души и мира, высвечивая скрытые истины и очищая от ложных представлений. 
- Луна — В контексте Просветления Луна указывает цель, на которую адепт обрушивает свою волю, помогает преодолеть иллюзии и заблуждения, которые часто являются препятствием на пути к истине. 

Просветление учит преодолевать как физические, так и духовные границы, растворяя тьму и иллюзии, очищая тело и разум, в то время как процесс очищения служит для установления более высокой гармонии и истины.
### Проявления
Просветление проявляется в различных практиках и аспектах, которые помогают практикующему очищать себя и окружающий мир:

- Очищение через сражение: Одним из главных проявлений Просветления является борьба с внутренними и внешними барьерами. Это сражение может быть как физическим (например, боевые искусства), так и ментальным (борьба с ложными убеждениями, эмоциями и страхами). Это не просто конфликт, а процесс устранения лишнего, разрывающих старых связей и структур, которые мешают развитию.
- Яркий свет истины: Лампада в Просветлении олицетворяет свет, который очищает от тьмы неведения. В практике Просветления это проявляется через медитацию, глубокие размышления и использование истинного Света для очищения себя от внутренних теней.
- Разрушение границ: В Просветлении рано или поздно граница между личной реальностью, индивидуальностью и вторым окружающим миром, универсальными истинами — стирается. Практик осознает единство всего сущего и постигает гармонию с миром и самим собой. 
- Целостность через разрушение: Просветление требует не только разрушения, но и восстановления. Это процесс, в котором, разрушив старые формы, создается новая, более чистая и совершенная целостность. Это также может проявляться в исцелении — как физическом, так и духовном — через восстановление внутренней гармонии и восстановление связей с миром.
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рассветные размышления\|Рассветные размышления]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Наука шрамов\|Наука шрамов]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты воинствующие\|Эдикты воинствующие]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Размышления Менискаты\|Размышления Менискаты]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Подсознательный ритм\|Подсознательный ритм]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рваные распутья\|Рваные распутья]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства Непокоренного Солнца\|Таинства Непокоренного Солнца]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Парадоксы Дозорного\|Парадоксы Дозорного]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Дары Светлой Яблони\|Дары Светлой Яблони]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Наука молота\|Наука молота]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рамы и витражи\|Рамы и витражи]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Очищение и возвышение\|Очищение и возвышение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Пироглифы\|Пироглифы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Преображения и высвобождения\|Преображения и высвобождения]]