---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/pushha/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Нектар\|Нектар]], [[30. lore/31-1. Принципы/Чаша\|Чаша]], [[30. lore/31-1. Принципы/Сердце\|Сердце]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Килассими\|Килассими]]

Мудрость древнего леса; немногими записанная, многими ощущаемая. 
### Концепция
Пуща — это не просто знание, но умение чувствовать Лес, слышать его голос, вбирать в себя его силу и следовать его законам. Она охватывает природу во всей её полноте: от бурной витальности, через биение жизни растений и зверей, до таинственного мрака под пологом деревьев, где сокрыты старые тайны и где спящие шепчут чужие секреты.

Три Принципа определяют суть **Пущи**:

- Нектар — олицетворение жизненной силы и необузданной энергии. Нектар в Пуще проявляется как живая, растущая, неукротимая сила корней и листвы, что пьют свет и влагу, охватывая землю и небо. Это Принцип всего, что живет и движется в природных циклах.
- Чаша — Принцип желания, насыщения и кровавого обмена. В Пуще Чаша проявляется через процесс пожирания и поглощения, через взаимосвязь охотника и добычи, земли и того, что её питает. Это Принцип крови, текущей по венам живого, влаги, что наполняет растения, и самого акта потребления — будь то зверь, пожирающий плоть, или корни, пьющие дождь.
- Сердце — Принцип выносливости, сохранения и исцеления. Сердце в Пуще — это мудрость, передающаяся от земли к её детям, ритм жизни, что не прекращается. Это знание, как исцелять себя и других с помощью растений, как выживать, укореняясь, как становиться частью бесконечного лесного дыхания.

Таким образом, Пуща — это Искусство тех, кто чувствует связь с природой, кто понимает силу леса и его законов, кто знает, как принимать его дары и как стать его частью.
### Проявления
- Чутье и родство с Лесом: Помогает находить тропы, следить за знаками природы, отличать опасность от шанса на удачу.
- Оборотничество: Проявляется в способности менять свою форму, адаптироваться и имитировать. Практики могут научиться сливаться с природой, перенимать особенности обитателей Леса, их нюх, силу, инстинкты, чувствовать окружающий мир иначе, чем человек.
- Приготовление отваров и зелий: В Пуще знание растений — не просто наука, а искусство. Практики создают отвары и зелья, которые могут лечить, изменять тело, усиливать разум или приносить видения. Лекарства и яды идут рука об руку, и тот, кто разбирается в Пуще, знает, как правильно использовать дары леса.
- Жизненная сила и витальность: Практики Пущи обладают крепостью и выносливостью, которая даёт им возможность выживать в самых сложных условиях. Они черпают силу из вечного ритма, находя устойчивость и защиту в самом существовании мира.
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Дары Светлой Яблони\|Дары Светлой Яблони]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Искушения и исчезновения\|Искушения и исчезновения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Травы и настойки\|Травы и настойки]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рога и бивни\|Рога и бивни]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Насекомые и нектары\|Насекомые и нектары]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Орхидеи и наркотики\|Орхидеи и наркотики]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Обряды корней\|Обряды корней]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства Тройственного узла\|Таинства Тройственного узла]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Барабаны и пляски\|Барабаны и пляски]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Шкуры и перья\|Шкуры и перья]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Листья и тернии\|Листья и тернии]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Прилив и жемчуг\|Прилив и жемчуг]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Явления и знамения\|Явления и знамения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Пряности и приправы\|Пряности и приправы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Узлы и нити\|Узлы и нити]]