---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/skolekosofiya/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Грань\|Грань]], [[30. lore/31-1. Принципы/Стук\|Стук]], [[30. lore/31-1. Принципы/Кузня\|Кузня]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Гикосский\|Гикосский]], [[30. lore/32-2. Языки/Килассими\|Килассими]]

Изучение того, что не следовало бы изучать: разложения, [[Черви\|Червей]], обходных путей и брошенных оболочек, поглощения и охоты. Наиболее отталкивающее из Ночных искусств. Его адептов иногда называют **падальщиками**.
### Концепция
Сколекософия опирается на три Принципа:
- Грань — Принцип конфликта, расчленения и отделения. В Сколекософии Грань раскрывается в своем коварном проявлении — ударе в спину, торжестве падальщика и паразита; сам акт расчленения того, чему положено быть цельным. 
- Стук — Принцип открытия, проникновения в закрытые сферы — через обходные пути, разрыв и прогрызание мембран.
- Кузня — В Сколекософии Кузня проявляется как процесс, в котором нечто умирает, давая дорогу более приспособленным формам жизни. Разложение и поглощение — цикл, дающий новый материал, из которого можно создавать следующее.
### Проявления
- Практики Сколекософии исследуют процессы разложения, рассматривая его не как конец, а как переход в другую форму существования. 
- Возвышение практика этого Искусства в самом буквальном смысле является странствием вверх по пищевой цепочке. Поглощая то, что было наполнено силой и могуществом, падальщики присваивают эту силу себе.
- Некромантия сколекософов — лепка из плоти и приведение ее в движение волей практика.  
- [[Черви\|Черви]] являются теми, кто перерабатывает, уничтожает и очищает, разлагая и создавая основу для новой жизни. Они знают пути, о которых никто не догадывается, проникают сквозь плоть и почву, создают новые маршруты. 
- Сколекософия учит не пренебрегать тем, что уже отжило свое, но находить в этом ценность, использовать остатки и понимание, которое можно из них извлечь. Спрятанные тела, сброшенные лица, заброшенные здания — все это несет в себе знания, которые можно извлечь.
- Сколекософия, как никакое другое Искусство чтит преемственность и хранит память — не из сентиментальности, а из осознания ценности жизни и накопленного опыта. 
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Витки и впадины\|Витки и впадины]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Волчьи рассказы\|Волчьи рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Палинодии и поминовения\|Палинодии и поминовения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Покровы и предтечи\|Покровы и предтечи]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Разложение и гниение\|Разложение и гниение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты граничные\|Эдикты граничные]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Гады и яды\|Гады и яды]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Клинки\|Клинки]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Орхидеи и наркотики\|Орхидеи и наркотики]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Пустынные рассказы\|Пустынные рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Растворения и разделения\|Растворения и разделения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рваные распутья\|Рваные распутья]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Рога и бивни\|Рога и бивни]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Часовые и замочные механизмы\|Часовые и замочные механизмы]]