---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-1-iskusstva/sohranenie/","tags":["незримое/искусство"]}
---

**Принципы** — [[30. lore/31-1. Принципы/Мотылек\|Мотылек]], [[30. lore/31-1. Принципы/Сердце\|Сердце]], [[30. lore/31-1. Принципы/Чаша\|Чаша]]
**Языки** — [[30. lore/32-2. Языки/Крактак\|Крактак]]

Исцеление, восстановление, обновление. 
### Концепция
Сохранение — это искусство защиты и связи, инстинктивной заботы и собственничества, которое исцеляет не только раны, но и души, соединяя разорванные нити. Оно объединяет целительное прикосновение с глубокой мистической связью между людьми, между живым и неживым, между прошлым и будущим. 

Три Принципа лежат в основе **Сохранения**:
- Мотылек — Принцип перемен и лёгкости. В Сохранении он проявляется в виде готовности к изменениям, способность освободиться от устаревшего и больного, переродиться, выйти из страданий, подобно бабочке, покидающей кокон.
- Сердце — Принцип продолжения и выносливости. Оно символизирует само восстановление, способность выстоять, несмотря на испытания, и исцелять не только раны, но и саму ткань жизни, возвращая гармонию в тело и мир.
- Чаша — Принцип насыщения, экстаза и глубокой связи с жизнью. В Сохранении он проявляется в чувственном, восторженном аспекте исцеления, в очаровании и удовольствии, которое приходит вместе с обновлением и восстановлением. 

Таким образом, Сохранение — это искусство защиты и обновления, которое не просто лечит, но делает существование ярче, насыщеннее, целостнее.
### Проявления
- Исцеление и восстановление: Одно из главных проявлений Сохранения — это лечение ран, как физических, так и духовных. Оно использует естественные процессы регенерации, помогая организму или душе восстановить себя. Практики Сохранения могут как ускорять естественное заживление, так и вытягивать болезни, боль и разрушение, возвращая телу его силу.
- Обновление и перерождение: Это Искусство помогает не только сохранять, но и обновлять. Иногда, чтобы восстановить, необходимо изменить: как змея сбрасывает старую кожу, как бабочка вырывается из кокона. Сохранение учит избавляться от того, что больше не нужно, и выходить из исцеления не просто восстановленным, а обновлённым, улучшенным.
- Защита и связь: Сохранение не только исцеляет, но и создаёт защитные связи, укрепляя тело, душу и пространство вокруг. Это Искусство формирования защитных уз, которые не дают боли и разрушению проникать в сердце и дом. Это также Искусство укрепления связей между людьми, создания нерушимых уз доверия, любви и преданности.
- Очарование и экстаз: Сохранение связано не только с целительством, но и с наслаждением, поскольку здоровье и жизненная сила сами по себе являются источником экстаза. Это Искусство может дарить ощущение эйфории, облегчения, восторга жизни.
### Навыки
- [[30. lore/32-3. Навыки/Эдикты нерушимые\|Эдикты нерушимые]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Явления и знамения\|Явления и знамения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Серп и затмение\|Серп и затмение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Швы и плетения\|Швы и плетения]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Каменные рассказы\|Каменные рассказы]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Операции и кровопускания\|Операции и кровопускания]]

- [[30. lore/32-3. Навыки/Травы и настойки\|Травы и настойки]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Холмы и лощины\|Холмы и лощины]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Чернила удержания\|Чернила удержания]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Моровые мистерии\|Моровые мистерии]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Размышления Менискаты\|Размышления Менискаты]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Угасание и утешение\|Угасание и утешение]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Обряды корней\|Обряды корней]]
- [[30. lore/32-3. Навыки/Таинства Тройственного узла\|Таинства Тройственного узла]]