---
{"dg-publish":true,"permalink":"/02-rules/meta-manifest-filosofiya-atmosfera/","tags":["правила"]}
---

Самый важный блок правил, обязательно к прочтению.
# Красные флаги
## 0.
Это экспериментальный проект. Вам может не понравиться. Мы всегда открыты к конструктивному фидбеку и предложениям, однако не стоит забывать, что этот мир строится и живет исключительно в сотворчестве. Вы в любой момент можете заявить о нежелании продолжать участвовать в проекте и у нас не будет к вам никаких вопросов. 
## 1.
Ваша игра не ограничивается пространством за столом. Приглашение недостающего для следующей вылазки специалиста, поиск контактов и углубление завязок между сериями - большая часть игры. Мы не навязываем вам детерминативное и постоянное участие в сыгровках, но не советуем вовсе игнорировать этот пласт. Все межперсонажные завязки настоятельно просим чиповать у мастеров. 
## 2.
Каждый персонаж уникален и во многом незаменим. В распоряжении каждого игрока будет от 1 до 3 “слотов” под персонажей. Смерть любого из них окончательна — и сокращает количество имеющихся у игрока “слотов”. Когда слоты исчерпаны, а все персонажи одного игрока мертвы, он временно покидает игру (предположительно, на срок от 2 до 4 месяцев). За время отсутствия игроков, Меридиан сформирует запрос, который определит количество его слотов по возвращению.
## 3.
Этот мир - песочница, а большая часть игровых модулей - “данжи”. У вас будут появляться конкретные точки интереса и цели, и вы сами будете определять, какими путями и с кем решать поставленные задачи и искать выход из ситуаций. 
## 4.
Вы определяете состав партии, но не время серий. Мастера будут назначать удобную им дату, время и место (примерно за неделю-две до предстоящей встречи) и количество свободных мест на нее. Вы, сообразно своим персонажным целям и игроцким возможностям, заявляете свое участие и также можете пригласить нужного вам персонажа (координация проходит через общий чат игры). Обращаем ваше внимание, что опоздание игрока равно опозданию персонажа, невозможность прийти в оговоренное ранее время  - персонажный эксцесс, а причины и последствия этого будут иметь смысл. 
## 5.
Экономика. Участвуя в вылазках, вы будете получать те или иные ресурсы и затрачивать их в будущем. Ничто не появляется у вас из ниоткуда и не уходит бесследно. Ограничения на стартовый инвентарь вашего Искателя будет определятся индивидуально при формировании персонажа. 
## 6.
Время линейно. Ваш персонаж не сможет оказаться в двух местах одновременно, а вы, как игрок, не сможете отыграть ситуацию из бэка между условными сериями (за исключением особых индивидуальных случаев). Попав в затруднительную ситуацию или безвыходное положение и не решив эту проблему до конца серии, будьте готовы к тому, что, например, ваш персонаж может стать предметом задания другой партии. 

Мир также является Игроком и, зачастую, играет против вас. Условно, время движимо, недели будут сменять друг друга, а мастера обязуются обозначать смену времени и событий на регулярной основе. 
## 7.
Если у вашего Искателя чего-либо нет - не придумывайте, как это могло у него оказаться. Спросите у мастеров, как это можно добыть - мы постараемся сделать из потребности вашего персонажа еще один интересный пласт вашей игры. 
# Тон и атмосфера: 
## Мир мрачен.
Ваши персонажи пытаются познать или изменить мир. Он будет отвечать на это противодействием - и нередко судьба героев будет поистине страшна. Кроме того, происходящие события исполнены эстетики и духа нуарных фильмов - а следовательно, человеческие пороки, предательства и жестокость станут вашими спутниками.

## Мир загадочен и отзывчив.
Едва вы встали на начало своего пути и сделали первые шаги - мир это видит и в свою очередь делает шаги к вам. Вы пишите свою историю, и — историю этого мира. Нет ни единого шанса, что ваши действия и поступки не отзовутся в этом мире, и нет загадок, на которые вы не узнаете хотя бы частичного ответа.
## Незримое чужеродно и притягательно.
Тревога, страх, бессилие и безумие - вот что вызывает потустороннее у среднего человека. У Искателей к этим чувствам примешиваются азарт, восхищение, вдохновение. Меридиан полон тайн, и каждая из них манит, обещая раскрыть новый фрагмент скрытой истории. Незримое чудовищно и прекрасно.
## Паранойя и скрытность.
Пока вы ведете охоту, кто-то охотится на вас. Тайные общества, сторонники мировой гармонии, соперники-оккультисты и потусторонние сущности - все они не щадят тех, кто прикасается к Незримому.
## Моральная неоднозначность и сложный выбор.
В каждой ситуации есть несколько путей, но ни один из них не гарантирует чистую победу. Не только ищите решение, но и принимайте последствия своих действий.
# Философия:
> _«Веревка и палка, два древнейших инструмента, изобретенных человеком. Веревка, чтобы притягивать хорошее. Палка, чтобы отгонять плохое. Они стали нашими первыми друзьями и помощниками. Где были люди – там всегда появлялись веревка и палка» © Кобо Абэ_
## Коллективное творчество.
Город Меридиан и его окрестности - наша общая игровая площадка. Мастер и игроки совместно дополняют карту города, добавляют НПС и фракции, расширяют лор Незримого, До начала истории Клуба прописаны (пусть и довольно подробно) только рамки мира и его законов — остальное нам предстоит узнать и записать совместно. Не бойтесь предлагать и задавать вопросы.
## С первого раза может ничего не выйти.
Пройдя длинный путь вы можете выяснить, что информатор лгал или ошибался. Добычу может захватить кто-то другой. Ваша группа может погибнуть в полном составе. Иногда стоит отступить и вернуться позже, иногда - рискнуть и воспользоваться редким шансом. Не узнаете, пока не попробуете - в этом мире не бывает совершенно бесплодных действий. 
## Удача беспристрастна.
Подготовленная экспедиция может оборваться из-за случайности. Один единственный критический провал на кубах способен окончить жизнь вашего персонажа. Неудача - часть истории. Такая же ее часть - неожиданное везение и счастливые совпадения.
## Ничто не исчезает бесследно.
После смерти вашего искателя, он обязательно оставит Наследие - будь то ваши заметки, ценности или ваш новый персонаж, связанный с предыдущим.
## Насилие - это страшно и больно.
Драки быстры, беспорядочны и очень опасны. Одного удара ножа или попавшей в цель пули достаточно, чтобы прикончить вас или противника. Кроме исключительных случаев, агрессия в адрес другого мыслящего существа оставляет на вашей психике шрамы и трещины.

## Безумие лишь на шаг позади.
И вы сами определяете длину этого шага. 
Ваш разум еще более хрупок, чем ваше тело. Имея дело с материями, чудовищно выходящими за пределы человеческого понимания, вам придется расплачиваться своим рассудком за свои знания и силы. И, скорее всего, перестать быть человеком по меньшей мере в одном смысле.
В то же время, если вам потребуется помощь - вы всегда знаете, к кому обратится за поддержкой и спасением: семья, друзья, вещи и места, дорогие вашему сердцу.
## Тайное знание туманно.
Оккультные тексты и предания напоминают реальные - истина скрыта за ложными именами, цветистыми метафорами, заблуждениями авторов заметок и разными толкованиями. Почти никогда происходящее перед вами не будет объяснено мастером детально, и почти всегда в одном источнике будет содержаться ответ больше, чем на один вопрос. Ваша работа по построению теорий и связей - часть игры.
## Незримое - грозная сила.
Любая ошибка в ритуале или обращении с потусторонней сущностью может привести к ужасающим последствиям. Вы можете так и не узнать, где допустили ошибку.
## Будьте верны своему естеству.
Вашим искателем движет [[Соблазн\|Соблазн]] - он может измениться в процессе его приключений, но эта философия должна подсказывать, что важно и ценно для вашего персонажа. Гармония со стремлением дает чуть больше надежды на успех.
#### Совместное действие - ключ к успеху.
Вы не справитесь в одиночку, также, как и без вас не справятся другие. Особенность и уникальности в этом мире не случайна. Стройте своих персонажей так, чтобы они были способны к командной работе. Оставляйте подсказки для других искателей, совместно работайте между экспедициями - ваша взаимопомощь будет самым ценным вашим ресурсом.
#### Клуб всегда открыт.
Текущий набор игроков - гибок. Если вы хотите пригласить кого-то нового на игру, проконсультируйтесь с мастером. С большой вероятностью вам ответят согласием. Количество персонажей у одного игрока ограничено. Когда все они умрут, игрок на время покинет игру.

> _**Искатели приходят и уходят. Клуб остается.**_