---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/34-2-dokumenty/arhivy-kluba/tematicheskaya-podshivka-1908-1932/","tags":["мир/документ"]}
---

**ПОЛУДЕННЫЙ ГЛАШАТАЙ, подшивка с 1908 по 1931.** 
**На обложке папки изображена схематичная русалка.**
### “Мягкий акцент, твёрдое рукопожатие”

«...В порт прибыл новый консультант по логистике из Восточного побережья — некий г-н М. Ф. Говорят, в Бостоне он оставил после себя спорную репутацию, но зато знал, как ускорить разгрузку и удержать дисциплину. Первый день работы ознаменовался увольнением пятерых бастующих и “чисткой” в профсоюзе причала №2...»  
— _Ноябрь 1908_

---

### “Вернулись не все, но те, кто вернулись — знают порядок”

«...Ветераны Меридиана, вернувшиеся с фронтов Европы, быстро находят работу в доках. Особой популярностью пользуются контрактные бригады, связанные с недавно сформированной структурой, чьё название в документах проходит как “Группа ночной охраны”. Редакция не может ни подтвердить, ни опровергнуть связи этой группы с Fallon Cargo...»_  
 — _Август 1919_

---

### “Пожар на складе, следы ведут в никуда”

«..Портовый склад №6 выгорел дотла. Погибли 33 человека. Причины возгорания официально не установлены. Свидетели утверждают, что за час до пожара помещение покинули четверо в портовой униформе без опознавательных знаков. Расследование приостановлено по причине “недостаточности улик”...»  
— _Март 1921_

---

### “Тройная тишина”

«..Профсоюзный лидер, налоговый инспектор порта и консультант по тендерам исчезли в течение одной недели. В городе обсуждается “волна совпадений”. Один из старожилов порта весомо прокомментировал: “Теперь у нас один хозяин, и река его слушает”...» 
— _Июль 1924_

---

### “Тот, кто платит — доживает до утра”

«...Новая система страхования объектов от “внеплановых инцидентов” вводится по инициативе портового комитета при активной поддержке службы безопасности Fallon Cargo. Участие добровольно, но рекомендовано. Те, кто отказался, по слухам, — вскоре покинули город...»  
— _Декабрь 1927_

---
### “Тот, кто не хочет знать — живёт дольше”

«...По предварительным оценкам, более 60% всех грузов, проходящих через порт, находятся под неформальным контролем этой структуры. Но все, кто работают у воды, знают, когда опускать взгляд и с кем не говорить о том, что происходит по ночам...»  
— _Февраль 1929_

---
### “Архив, который уплыл”

«...Специальная комиссия по организованной преступности прекращает работу в Харбор-Лэйн. Основной архив материалов был уничтожен в результате “случайного прорыва воды”. Комментарии со стороны городской прокуратуры отсутствуют. Занимательным можно считать тот факт, что архив и офис комиссии располагался в Фрост-Плейн, в дюжине миль от реки...»  
— _Июнь 1931_


