---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/barabany-i-plyaski/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Пуща\|Пуща]]
### Концепция
Смертные не создавали первую музыку: они взяли её у морских игл и витков песка, из сердца кремня и драконьего чрева.
### Применение
- **В Горомахии** этот навык служит для ритуального выстраивания резонанса с небесными циклами: удары в барабаны и ритмичные движения не просто сопровождают обряд — они воспроизводят древние паттерны, слышимые в вращении сфер и мерцании звёзд. Через ритм маг может настраивать пространство, открывать окна в иные состояния или стабилизировать звёздное влияние, приводя тело и место в соответствие с космическим распорядком.
- **В Пуще** «Барабаны и пляски» — это способ вступить в живой ритм природы: повторяющиеся движения, звуки и удары пробуждают скрытые слои Леса, зовут его духов и древние силы. Практик через тело и шум становится частью первозданного танца — не исполнителем, а передатчиком: барабаны звучат в унисон с гулом земли, пляска пробуждает силу зверей, трав и рек, открывая путь к исцелению, изменению облика или заключению договоров с тем, что дышит во мраке крон.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Вознесение Короля\|Вознесение Короля]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Записи с Фуцинского озера\|Записи с Фуцинского озера]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Инструменты сердца\|Инструменты сердца]]

{ .block-language-dataview}
