---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/dary-svetloj-yabloni/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]], [[30. lore/32-1. Искусства/Пуща\|Пуща]]
### Концепция
«Дыхание есть искушение души». Те озарения и соблазны, что [[60. faction/Церковь Непокоренного Солнца\|Церковь]] называет «тайнами», сёстры [[60. faction/Сестринство Тройственного Узла\|Тройственного узла]] – «таинствами», а [[Бюро Умолчания\|Бюро]] – «нарушением режима секретности».
### Применение
- **В Просветлении** «Дары Светлой Яблони» — это учение об обращении с искушающим знанием, не принадлежащим миру Света, но служащим его цели. Практик учится принимать плоды, принесённые силами природы, Обители и Нигде, не чтобы отдаться их соблазну, а чтобы извлечь суть и отринуть шелуху. Дар здесь — не награда, а испытание: можно вкусить, но не предаться. Суть навыка — в умении войти в контакт с тем, что оскверняет, и выйти очищенным, несущим огонь, но не опалённым. Это путь ясности среди теней, когда Свет выбирает не отрицание тьмы, а способность ею преобразовывать.
- **В Пуще** этот навык раскрывается как таинственный обмен между телом, духом и самой природой. Погружаясь в забытье, находя единение с ее владыками, практик находит ответы, видения и пророчества. Эти дары не всегда безопасны, но всегда точны — и открывают путь, где тропа зовёт сильнее, чем голос.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Ловушка-в-Ветвях — поговорки тётушки Мопси\|Ловушка-в-Ветвях — поговорки тётушки Мопси]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Погибель ветра\|Погибель ветра]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Пожранная тантра\|Пожранная тантра]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Увечья Солнца\|Увечья Солнца]]

{ .block-language-dataview}
