---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/dveri-i-steny/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Никтодромия\|Никтодромия]]
### Концепция
«Замок ищет ключ, стена – дверь, и мы, что желаем войти, видим теперь, что они – не слуги нам» (Виллем Харрис).
### Применение
- **В Горомахии** этот навык применяется как техника обнаружения и расчёта невидимых границ: ритуалист находит астральные "швы" реальности — места, где возможно временно открыть или закрыть проход между мирами или состояниями. Такие "двери" могут вести к влиянию Часов, зонам иных физических законов или фрагментам сна, а "стены" могут быть созданы для отражения сил, идущих извне, как щиты из небесного кода.
- **В Никтодромии** «Двери и стены» — это техника интуитивного прохождения скрытых, переменчивых путей в пространствах Обители и Потаённых. Практик чувствует границы между слоями мира — порой не различимые глазами — и способен найти в них трещину, петлю, нелогичный маршрут, ведущий сквозь невозможное. Здесь двери не открываются — они узнаются, а стены могут быть пройдены не силой, а распознаванием их желания быть непреодолимыми.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Великие пути Часов\|Великие пути Часов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Дневник Вальтера Девульфа\|Дневник Вальтера Девульфа]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Дорога к Янусу\|Дорога к Янусу]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Искушение архитектурой\|Искушение архитектурой]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/О Витой лестнице\|О Витой лестнице]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Посланник в ожидании\|Посланник в ожидании]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Руководство по отбытию\|Руководство по отбытию]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Странствия в ночи, том III\|Странствия в ночи, том III]]

{ .block-language-dataview}
