---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/klinki/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Исихастика\|Исихастика]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сколекософия\|Сколекософия]]
### Концепция
Ножи, кинжалы и вещи, коим не находится места.
### Применение
- **В Исихастике** «Клинки» — это не просто оружие, а инструменты разрезания между жизнью и смертью. Ритуальные ножи применяются для вскрытия тканей реальности, извлечения душ из боли, разделения памяти от страдания. Иногда эти клинки используются в обрядах умерщвления — не тела, а того, что мучает: страха, привязанности, проклятия. Каждый из них имеет имя, и то, что отрезано им, не возвращается прежним.
- **В Сколекософии** клинки — это заброшенные и неприкаянные предметы, оружие мертвецов, скальпели, забытые в телах, и обломки, ставшие ритуальными ключами. Эти вещи не режут — они вспоминают, что уже резали, и пробуждают в материальном остатках боли и распада. Их используют для вскрытия сущностей, расчленения иллюзий и вскармливания червей — чтобы то, что не должно было жить, начало говорить сквозь гниение.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Деяния капитана со шрамами\|Деяния капитана со шрамами]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Дневник сэра Дэвида Грина, 1903 г.\|Дневник сэра Дэвида Грина, 1903 г.]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Записи о Канишке у Паучьей двери\|Записи о Канишке у Паучьей двери]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Победа коронованных\|Победа коронованных]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Сундучок чудесных вечеров\|Сундучок чудесных вечеров]]

{ .block-language-dataview}
