---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/nauka-molota/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Никтодромия\|Никтодромия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
Очистить и объединить себя и сущности. Молот строит врата и разбивает двери, внутри нас и вовне.
### Применение
- **В Никтодромии** «Наука молота» — это техника прямого вмешательства в структуру мира, когда путь не найден — он пробивается. Практик использует силу — ритуальную, ментальную или физическую — чтобы разбить двери, удерживающие его от истины, или куёт собственные врата в запретные зоны Обители. Это молот, что объединяет силу воли и знание, чтобы преобразовать сам ландшафт невозможного.
- **В Просветлении** этот навык становится духовной практикой очищающего удара: молот символизирует волю, разбивающую иллюзии, старую форму, оковы лжи. Им очищают душу от наносного, разбивают замкнутость, уничтожают расщеплённое. Это инструмент освобождения, но также и ответственности: тот, кто владеет молотом, должен знать, что ковать, а что разрушать. Он не разрушает хаос — он высекает из него путь к свету.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/De Horis, книга II\|De Horis, книга II]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Железная книга\|Железная книга]]
- [[30. lore/34-1. Книги/О древних традициях Благого начинания\|О древних традициях Благого начинания]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Пунцовый лепесток — версия без купюр\|Пунцовый лепесток — версия без купюр]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Пунцовый лепесток — версия с купюрами\|Пунцовый лепесток — версия с купюрами]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Семь осколков\|Семь осколков]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Серебряные мехи\|Серебряные мехи]]

{ .block-language-dataview}
