---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/nauka-shramov/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Исихастика\|Исихастика]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
Преодолеть границы благодаря решимости. Шрамы знаменуют мудрость и горький опыт; одно часто следует из другого.
### Применение
- **В Исихастике** «Наука шрамов» — это искусство чтения и нанесения отметин, каждая из которых фиксирует момент боли, перехода или смерти. Шрамы здесь — не уродства, а записи, в которых отпечатались выбор, страдание и путь души. Практик может вызывать воспоминания через касание, связывать себя с умершими, чьи шрамы он носит, или оставлять метки, что станут проводниками для духов, лечащими болью.
- **В Просветлении** этот навык становится путём очищения через рану: практик осознанно принимает боль, чтобы разрушить в себе ложное. Шрам — это след прозрения, доказательство преодолённого. Через них он открывает новые уровни контроля, силы или свободы — ведь только пройдя через боль, можно отбросить слабость. Шрамы здесь — знамена истины, оставленные на плоти и духе.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Раны ран\|Раны ран]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/РАСПАХНУТАЯ ГОЛОВА\|РАСПАХНУТАЯ ГОЛОВА]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Семикратное умерщвление Семи-Витков\|Семикратное умерщвление Семи-Витков]]
- [[30. lore/34-1. Книги/De Bellis Murorum\|De Bellis Murorum]]
- [[30. lore/34-1. Книги/De Horis, книга III\|De Horis, книга III]]

{ .block-language-dataview}
