---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/nebesnye-rasskazy/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Птичья песнь\|Птичья песнь]]
### Концепция
Девять ветров судачат, а мы иногда можем послушать.
### Применение
- **В Горомахии** «Небесные рассказы» — это техника астромантии, позволяющая истолковывать движение ветров, звёзд и других небесных тел как язык, через который Часы и иные силы передают предостережения, откровения и приказы. Адепт слушает "ветры смысла", улавливая их сплетни о будущих бедствиях, переменах в судьбах или условиях для проведения ритуалов — и корректирует действия в реальности в соответствии с их шёпотом.
- **В Птичьей Песни** этот навык проявляется как искусство настройки слуха и души на эфемерные, неуловимые «голоса ветра» — незримые вибрации, несущие тайные послания. Практик использует музыку, свист, пение или даже молчание, чтобы "подслушать" резонансы мира и перевести их в образы, знаки или поэтические метки, позволяющие предчувствовать грядущие события или незаметно повлиять на душевное состояние другого.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/В горах и на равнинах не бывает нехоженых троп\|В горах и на равнинах не бывает нехоженых троп]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Причуды джентльмена\|Причуды джентльмена]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Разоблачение сестёр Узла и мерзости их развращённых обычаев\|Разоблачение сестёр Узла и мерзости их развращённых обычаев]]

{ .block-language-dataview}
