---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/obryady-kornej/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Пуща\|Пуща]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сохранение\|Сохранение]]
### Концепция
Старейшие Часы – это восставшие из жертвоприношений боги-из-крови. Кровь испокон веков лилась на корни, и обряды эти ещё не забыты.
### Применение
- **В Пуще** «Обряды корней» — это жертвенные ритуалы связи с глубинной природной силой, в которых кровь, плод или голос отдаются земле, чтобы разбудить то, что спит под корнями. Эти обряды идут от времён, когда деревья были алтарями, а лес — богом с телом и дыханием. Практик совершает подношения — иногда свои, иногда чужие — чтобы укрепить союз с Лесом, получить защиту, силу или ответ. Здесь кровь — и насилие, и договор.
- **В Сохранении** этот навык становится практикой восстановления через жертвенный дар, где сохранение требует отдачи. Практик вплетает обряд в уход за землёй, исцеление или укоренение души — проливая кровь не для разрушения, а чтобы дать жизнь. Корни питаются тем, что было отдано добровольно. Так сохраняется связь душ, тел и имён. Это искусство памяти, в котором боль становится удобрением для будущего.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Змеиный корень\|Змеиный корень]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Скрижаль белого нефрита\|Скрижаль белого нефрита]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Скрижаль зелёной яшмы\|Скрижаль зелёной яшмы]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Тантра Лесных Завес\|Тантра Лесных Завес]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Тантра остриженного локона\|Тантра остриженного локона]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/De Horis, книга I\|De Horis, книга I]]
- [[30. lore/34-1. Книги/De Ratio Quercuum\|De Ratio Quercuum]]

{ .block-language-dataview}
