---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/palinodii-i-pominoveniya/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Птичья песнь\|Птичья песнь]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сколекософия\|Сколекософия]]
### Концепция
Говорить с мёртвыми, терзать живых, чествовать и тех, и тех.
### Применение
- **В Птичьей Песне** «Палинодии и поминовения» — это искусство зова, что не только вопрошает, но и исправляет: палинодия — это вторая версия истины, произнесённая после боли. Практик поёт мёртвым, чтобы они могли быть услышаны вновь, и поёт живым — чтобы они вняли тем, кого теряли. Через мелодию он соединяет два берега, позволяя вине, любви или страху обрести форму, от которой можно освободиться или, наоборот, питаться.
- **В Сколекософии** этот навык — ритуал вскрытия памяти, что закована, но не исчезла. Поминовение здесь не почитание, а вытягивание остатка: имени, голоса, долга. Практик говорит с мёртвыми, чтобы получить ответы, и жертвует живыми, чтобы показать: их боль не их собственность, а часть старой молитвы, которая должна быть произнесена до конца. Иногда эти слова лечат. Иногда — оставляют следы, которые заживают годами.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Искусство продолжения себя\|Искусство продолжения себя]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Пять посланий о памяти\|Пять посланий о памяти]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Упокоение леди Эвы\|Упокоение леди Эвы]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Элегии Дитя Кургана\|Элегии Дитя Кургана]]

{ .block-language-dataview}
