---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/piroglify/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Итастрия\|Итастрия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
«Повесть, которую прочтут даже слепцы, ибо её слова горят в небесах». Фейерверки и всё, что с ними связано, – краски, огни, адские взрывы.
### Применение
- **В Итастрии** «Пироглифы» — это взрывообразные алхимические формулы, вплетённые в огонь, свет и дым: надписи, которые не читаются — они происходят. Через фейерверки, алхимические взрывы и световые конструкции мастер создает символы, несущие силу — от проклятия до исцеления, от призыва до трансформации. Это зрелищные, но глубоко встроенные ритуалы, где каждый цвет и звук — часть выверенной магии.
- **В Просветлении** этот навык становится проповедью через огонь — посланием, что не нуждается в объяснении. Пироглифы здесь — явленные истины, вспыхивающие на небе, в пламени или даже на коже, когда душа становится слишком полной света. Это техника внезапного откровения, способная ослепить, пробудить или уничтожить заблуждение — как знак, который нельзя игнорировать, и не перенести.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Opus Magnum Caeruleum\|Opus Magnum Caeruleum]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Дневники Банкрофта\|Дневники Банкрофта]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Книга пепла\|Книга пепла]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Небо и душа\|Небо и душа]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Очертания в дыму\|Очертания в дыму]]

{ .block-language-dataview}
