---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/pokrovy-i-predtechi/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Птичья песнь\|Птичья песнь]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сколекософия\|Сколекософия]]
### Концепция
Свершения и подвиги тех, кого забыли: рассказы о Хитиновом Кресте, потомках Антея и низко висящем красном солнце. «Многих нет, но многие доныне пребывают».
### Применение
- **В Птичьей Песне** «Покровы и предтечи» — это песни и рассказы, что сохраняют от исчезновения тех, чьё имя уже стерлось, но чьи поступки живут в голосе, в памяти земли. Практик через напевы, аллюзии и обрывки легенд воскрешает силу забытых  героев, чудовищ, народов, чьё существование не признаётся, но ощущается. Эти песни пробуждают их эхо — не для воспоминания, а для действия: их тень может снова шагнуть в мир, если её позовут правильной мелодией.
- **В Сколекософии** этот навык становится расследованием через остатки, трещины, кости и клочки веры. Предтечи — не мёртвые, а неактуальные: те, чья эпоха закончилась, но тела их идеи остались. Покровы — защитные слои забвения, которые практик снимает, чтобы изучить, понять, или подчинить древнее. Это искусство говорить с реликтами и забытыми богами — не потому что они важны, а потому что они ещё не ушли окончательно.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Бирюзовая длань\|Бирюзовая длань]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Геминиада, том II\|Геминиада, том II]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Ключ ночи\|Ключ ночи]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/О Медузе\|О Медузе]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Сто восемь\|Сто восемь]]

{ .block-language-dataview}
