---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/podsoznatelnyj-ritm/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Итастрия\|Итастрия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
«Девять размеров, девять сторон света»: тонкие рифмы слов, что отпирают двери.
### Применение
- **В Итастрии** «Подсознательный ритм» — это техника структурирования магии через неявную симметрию и повтор, когда алхимическая формула работает не потому, что понятна, а потому что чувствуется правильно. Адепт встраивает ритмы в состав зелья, последовательность сборки артефакта или нанесение знаков — так, чтобы создавался отклик на глубинном, телесном уровне. Всё зиждется на соотношении девяти: девять капель, девять ударов, девять лепестков — ритм, через который вещество «вспоминает», чем оно должно стать.
- **В Просветлении** этот навык используется для пробуждения скрытого знания в самом слушателе: рифмованные формулы, речитативы, мантры, выстроенные в древней пропорции, нацелены не на разум, а на душу. Они отпирают внутренние двери, выжигают забвение, заставляют тело или сознание отвечать на забытые истины. Это речь, что не убеждает — она вспоминает за тебя, и потому меняет всё.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Башня низвергается\|Башня низвергается]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Ещё строка\|Ещё строка]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Оды Ксенодике\|Оды Ксенодике]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Радикальное средство\|Радикальное средство]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Седьмой голос\|Седьмой голос]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Стихи и только\|Стихи и только]]

{ .block-language-dataview}
