---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/preobrazheniya-i-vysvobozhdeniya/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Итастрия\|Итастрия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
У Кузни и Мотылька больше общего, чем мы думаем. Всякая перемена в каком-то смысле освобождает.
### Применение
- **В Итастрии** этот навык — сердце алхимии трансформации, где изменение формы есть не разрушение, а путь к подлинной сущности. Мастер преображает материю — но не ломает, а высвобождает её истинное лицо: свинец, что становится песней, тело, что становится сосудом, голос, что становится светом. Это ремесло не принуждения, а позволения — дать веществу быть тем, чем оно всегда стремилось стать.
- **В Просветлении** «Преображения и высвобождения» — это путь внутреннего прорыва, когда человек сбрасывает оковы страха, слабости, заблуждений. Здесь перемена не навязывается, а вызывается истиной, которая не терпит ложных оболочек. Адепт учится отпускать, что более не служит, и обнажать себя перед светом — не ради силы, а ради свободы быть, какой бы страшной она ни оказалась.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Горящая женщина\|Горящая женщина]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Записи Византа\|Записи Византа]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Инаам, Капигигинлюпир, Гарки, Криппис\|Инаам, Капигигинлюпир, Гарки, Криппис]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Книга Распада\|Книга Распада]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Мистерии Плантагенетов\|Мистерии Плантагенетов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Мои деяния, способности, достижения и направленные против меня гнусные козни\|Мои деяния, способности, достижения и направленные против меня гнусные козни]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Раскалённая тантра\|Раскалённая тантра]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Шесть писем о неотвратимости\|Шесть писем о неотвратимости]]

{ .block-language-dataview}
