---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/rvanye-rasputya/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сколекософия\|Сколекософия]]
### Концепция
«Чтобы понять, почему не были выбраны четыре пути».
### Применение
- **В Просветлении** «Рваные распутья» — это техника радикального самоанализа и духовного рассечения, при которой практик возвращается к точкам утраченного выбора, чтобы увидеть правду в несбывшемся. Это не сожаление, а хирургия воли: исследование внутренних развилок, где каждая тропа — разрыв в душе. Через ритуал или медитацию адепт не просто смотрит назад — он переживает невыбранное, чтобы сжечь его и остаться собой, очищенным от сомнений.
- **В Сколекософии** этот навык становится искусством вскрытия чужих решений и путей, как мертвого тела. Практик прослеживает распутья, на которых кто-то выбрал страх, гордость или ложь — и исследует, куда это привело. Он вскрывает пути, что были забыты, потеряны или прерваны, чтобы извлечь оттуда сущность, силу или предостережение. Иногда такие распутья можно зашить. Иногда — только поглотить.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Бесчинства, совершённые вероломным братством Забвенных\|Бесчинства, совершённые вероломным братством Забвенных]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Как настанет начало конца\|Как настанет начало конца]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Память богов\|Память богов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Скорбь Солнца\|Скорбь Солнца]]

{ .block-language-dataview}
