---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/serp-i-zatmenie/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Никтодромия\|Никтодромия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сохранение\|Сохранение]]
### Концепция
Серебро и соль; равновесие, порицание и неизбежность.
### Применение
- **В Никтодромии** «Серп и затмение» — это ритуал отсечения и баланса, применяемый в те моменты, когда необходимо привести в равновесие ход вещей. Серп — инструмент прекращения: им отсекаются тени, зачатки порчи, связи с тем, что больше не должно возвращаться. Затмение — знак поворота, когда даже Луна перестаёт быть собой. Серебро и соль становятся печатями, закрывающими двери, которые не стоило открывать, или точками отсчёта на пути к неизбежному.
- **В Сохранении** этот навык используется как техника ритуального обрыва во имя защиты и покоя. Практик может отсечь болезнь от тела, воспоминание от души, злой долг от живого сердца. Серп здесь — милосердный, а затмение — очищающее: вместе они позволяют сохранить нечто ценное, отрезав заражённое. Это прощание, проведённое точно и с уважением, чтобы не дать урону стать судьбой.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Мой первый экзорцизм\|Мой первый экзорцизм]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Наблюдения за Павлиньей дверью\|Наблюдения за Павлиньей дверью]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Небеса в шраме\|Небеса в шраме]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/По пути Солнца\|По пути Солнца]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Сборник лекций, прочитанных в Доме безмолвия\|Сборник лекций, прочитанных в Доме безмолвия]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Тайные цвета\|Тайные цвета]]

{ .block-language-dataview}
