---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/tainstva-nepokorennogo-solncza/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Просветление\|Просветление]]
### Концепция
Обряды Церкви Непокоренного Солнца, и некоторые тайны Богов-из-света.
### Применение
- **В Горомахии** этот навык воплощается в проведении строго выверенных ритуалов под солнцем, во время которых практик вызывает ответ от древних, светонесущих сил — особенно тех, что остались вне нынешнего порядка Часов. Эти обряды используют геометрию света и тени, солнечные интерференции и знаки на коже (ожоги, метки), чтобы запечатлеть в реальности сияющие законы, временно отменяющие естественные ограничения — исцеляя, укрепляя или разрушая.
- **В Просветлении** «Таинства Непокоренного Солнца» служат методом личного очищения через экстатическое соединение с невыносимым светом: практик ищет соприкосновения с Истиной, слишком яркой для обычного взгляда, сжигая в себе иллюзии и слабости. Эти обряды часто включают медитации под палящим светом, произнесение запрещённых имён и самоисследование через боль и ясность — чтобы стать сосудом несгибаемой воли света, преодолевающего тьму внутреннего и внешнего мира.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Высшие и сокровеннейшие таинства нашей Церкви Солнца\|Высшие и сокровеннейшие таинства нашей Церкви Солнца]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Гимны нерождённые\|Гимны нерождённые]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Евангелие от Никодима\|Евангелие от Никодима]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Закатные фрагменты\|Закатные фрагменты]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Суритская Книга солнц\|Суритская Книга солнц]]

{ .block-language-dataview}
