---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/tainstva-porogov/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Исихастика\|Исихастика]]
### Концепция
Обряды ордена бессмертных, которые старались держаться особняком. Почти все они касаются тайн Часов Обители, богов-из-плоти и богов-из-света.
### Применение
- **В Горомахии** этот навык — техника обрядов прохода, при которых звёздные координаты, временные узлы и ритуальные метки выстраиваются в конфигурацию, открывающую путь в иное состояние мира или его аспект. Используется для создания ритуальных порталов, точек перехода в домены Часов, призыва сущностей через "астральные ворота", а также для перемещения между фазами бытия — сна, яви и грёз.
- **В Исихастике** «Таинства порогов» — это обряды смиренного касания границы между живым и мёртвым, между собой и Обителью. Это не штурм, а вход с разрешения — искусство распознавать и проходить порог в сопровождении знаков, памяти и молчаливых стражей. Применяется для вызова умерших, общения с богами-из-плоти, возвращения утраченного через ночные врата — когда дверь не открывается, а распахивается изнутри, если имя было названо верно.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/Закатная Целия и конец времён\|Закатная Целия и конец времён]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Корбеникское нестроение\|Корбеникское нестроение]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Происхождение Часов\|Происхождение Часов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Тишь Чёрного леса\|Тишь Чёрного леса]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Эхо тишины\|Эхо тишины]]

{ .block-language-dataview}
