---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/tainstva-trojstvennogo-uzla/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Пуща\|Пуща]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сохранение\|Сохранение]]
### Концепция
Обряды сестёр [[60. faction/Сестринство Тройственного Узла\|Тройственного узла]] и некоторые тайны обитателей Леса за гранью мира.
### Применение
- **В Пуще** «Таинства Тройственного узла» — это ритуалы, соединяющие три формы жизни: зверя, растения и того, кто идёт меж ними, созданные сёстрами, что знали Лес не понаслышке, а изнутри его сна. Практик использует таинства — чтобы заключать соглашения с духами чащи, оборачиваться корнями, становиться матерью для листвы и кормилицей зверя. 
- **В Сохранении** этот навык — глубинная практика исцеления через триединство: тела, духа и природы. Сёстры узла учили, что нельзя восстановить человека, не восстановив его связи — с собой, с землёй и с прошлым. Узлы, сплетённые ими, могут удерживать душу в теле, связывать любимых, защищать место или обет. Это не просто обряды — это обещания, сделанные Лесу, крови и свету одновременно.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Граалический бревиарий\|Граалический бревиарий]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Кодекс Морфи\|Кодекс Морфи]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Малахитовый бревиарий\|Малахитовый бревиарий]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/О дивная форма\|О дивная форма]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Сердце Трёх\|Сердце Трёх]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Тысяча нитей\|Тысяча нитей]]

{ .block-language-dataview}
