---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/chernila-uderzhaniya/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Горомахия\|Горомахия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сохранение\|Сохранение]]
### Концепция
Чернила, которые хранят Истории.
### Применение
- **В Горомахии** этот навык используется для фиксации астральных структур, символов и откровений, которые могут ускользнуть из мира, если не будут вписаны. С помощью особых чернил — созданных из редких минералов, крови звёздных существ или светопоглощающих пигментов — практик сохраняет тексты, способные удерживать смысл, запечатлеть ход ритуала, зафиксировать влияние Часа или защитить от изменений, переписывающих реальность.
- **В Сохранении** «Чернила удержания» становятся магическим якорем для памяти, связей и чувств. Практик сохраняет в тексте не только информацию, но и душевное состояние, обет, имя, связь между людьми или вещами. Такие чернила используются для создания оберегов, заветов, договоров, которые не рвутся временем. Написанное ими может служить опорой душе — напоминая ей, кто она, даже когда всё прочее забыто.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Анналы аббатства св. Брендана\|Анналы аббатства св. Брендана]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Подношение железом\|Подношение железом]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Чёрная книга Бретани\|Чёрная книга Бретани]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Чёрная книга Бретани\|Чёрная книга Бретани]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Эттери и далее\|Эттери и далее]]

{ .block-language-dataview}
