---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/chuvstva-i-zrelishha/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Исихастика\|Исихастика]], [[30. lore/32-1. Искусства/Никтодромия\|Никтодромия]]
### Концепция
Чтобы смешивать редчайшие краски, требуется беспощадная отрешённость.
### Применение
- **В Исихастике** этот навык позволяет практику управлять ощущениями как мостами к мёртвому: прикосновение, запах, отголосок света — всё может стать каналом, через который душа соприкасается с тем, что ушло. Отрешённость здесь — щит, позволяющий работать с чистыми переживаниями, не растворяясь в них. Практик создаёт зрелища и ощущения не для удовольствия, а как вызов призраку: ты ведь узнаешь этот свет, этот голос, этот холод?
- **В Никтодромии** «Чувства и зрелища» — это искусство путеводных иллюзий, где запахи, звуки и образы становятся ориентирами в мраке. Путник ночи не ищет дверь глазами — он чувствует её кожей, слышит во сне, угадывает по вибрации воздуха. Этот навык позволяет создавать миражи, в которых прячутся пути, или разрушать чужое восприятие, чтобы обнажить сокрытое. Это работа с чувствами — точная, как слепое письмо, и беспощадная, как забвение.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Зерцало Меланкты\|Зерцало Меланкты]]
- [[30. lore/34-1. Книги/К основополагающей эстетике. Второе издание\|К основополагающей эстетике. Второе издание]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Наброски Месгрейва\|Наброски Месгрейва]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/О Нении\|О Нении]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Проблески\|Проблески]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Странствия в ночи, том II\|Странствия в ночи, том II]]

{ .block-language-dataview}
