---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/edikty-granichnye/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Никтодромия\|Никтодромия]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сколекософия\|Сколекософия]]
### Концепция
Заповеди и ограничения, учреждённые тайным советом Часов, называемых Завесой.
### Применение
- **В Никтодромии** «Эдикты граничные» — это тайные предписания, ограничивающие или разрешающие движение по Потаённым тропам. Они не пишутся — узнаются, как следы на тёмной тропе, как дрожь в воздухе у границы сна и яви. Практик может накладывать на место или маршрут заповедь Завесы: «этот путь ныне закрыт», «этот облик нельзя носить», «за эту дверь войдут только трое». Нарушивший — исчезнет, или станет тем, кто не возвращается.
- **В Сколекософии** этот навык становится инструментом духовной санитарии — создания ограничений, которые удерживают распад от выхода в мир. Эдикты здесь — как запретные стежки: «этот труп не вскрывать», «эта боль не поглощаема», «этот глас пусть не будет услышан». Практик знает, где провести черту — и знает цену тех, кто эту черту стирает. Завеса в этих ритуалах — не защита, а предупреждение: то, что за ней, выбрало остаться забытым.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Альманах порталов\|Альманах порталов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/О деяниях Змеев\|О деяниях Змеев]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Песни Хитинового Креста\|Песни Хитинового Креста]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Серебряная книга\|Серебряная книга]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Смерти и как их избежать\|Смерти и как их избежать]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Сон мастера замков III — вторжение\|Сон мастера замков III — вторжение]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Странствия в ночи, том I\|Странствия в ночи, том I]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Тантра Змей-Близнецов\|Тантра Змей-Близнецов]]

{ .block-language-dataview}
