---
{"dg-publish":true,"permalink":"/30-lore/32-3-navyki/yavleniya-i-znameniya/","tags":["незримое/навык"]}
---

**Незримые Искусства:** [[30. lore/32-1. Искусства/Пуща\|Пуща]], [[30. lore/32-1. Искусства/Сохранение\|Сохранение]]
### Концепция
Рождение и смерть – лишь направления, а между ними ждёт перекрёсток.
### Применение
- **В Пуще** «Явления и знамения» — это искусство чтения природных совпадений и тонких вторжений в ритм мира, когда листья ложатся в нужный узор, зверь замирает неслучайно, а ветер шепчет его имя. Практик учится видеть перекрёстки — не дороги, а моменты, когда жизненный путь может сменить направление. Через это знание он направляет рост, предсказывает беду или указывает путь тому, кто потерял тропу.
- **В Сохранении** этот навык становится техникой распознавания критических переломов души или тела — моментов, когда нечто неумолимо меняется: жизнь приходит, уходит, или замирает. Практик видит эти знамения в дыхании, дрожи кожи, узоре шрама, и может вмешаться: укрепить связь, удержать жизнь, подготовить к уходу. Перекрёсток не страшен, если знать, куда смотреть.
### Книги
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Геминиада, том III\|Геминиада, том III]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Двадцать шесть Искушений, семь Истязаний\|Двадцать шесть Искушений, семь Истязаний]]
- [[30. lore/34-1. Книги/Китлинг Райп и могила Гнилушки (и другие истории)\|Китлинг Райп и могила Гнилушки (и другие истории)]]
- [[30. lore/34-1. Книги/О Жаждущих, Жемчужных и Прелестных\|О Жаждущих, Жемчужных и Прелестных]]
- [[30. lore/34-1. Книги/ОТТЕНКИ ПЕЧЕНИ\|ОТТЕНКИ ПЕЧЕНИ]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Песни скелетов\|Песни скелетов]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Преобразования орхидеи — рождение\|Преобразования орхидеи — рождение]]
- [[30. lore/34-1. Книги/—/Пять путей сотворения\|Пять путей сотворения]]

{ .block-language-dataview}
