---
{"dg-publish":true,"permalink":"/00-home/01-obyavleniya/1932-03-10-spasti-iskatel-ya/","tags":["сюжет/объявление"]}
---

#### Заказчик: 
[[40. person/42. Клуб/Люк Флойд\|Люк Флойд]], Искатель и антрепренер. Открыт для ваших вопросов у бара, с шести вечера до полуночи. 
#### Цель: 
Обнаружить местоположение [[40. person/42. Клуб/Андре Эльстер\|Андре Эльстера]], Искателя, захваченного враждебно настроенной к Клубу группой, которая до этого атаковала Искателей, совершила налет на лавку "Мицва" и стоит за исчезновением Сэмюэля Бичворта.
#### Место: 
Согласно карте маршрутов патрулирования так называемых "ренегатов", предполагается в качестве одной из их штаб-квартир склад, расположенный на улице Кросс-стрит, что в районе [[50. location/52. Районы/Терминал Хайтс\|Терминал Хайтс]].
#### Награда: 
По серебряной спинтрии на участника дела, а также предоплаченное лечение и реабилитация в лазарете Клуба или [[50. location/51. Здания, заведения/Госпиталь св. Верены\|госпитале св. Верены]] - по выбору Искателя. Мистер Флойд также предлагает свои услуги в качестве душеприказчика.
#### Описание цели:
Андре Эльстер — Искатель, исчезнувший после недавней вылазки в Эмбертун. Контакт с ним прервался, по данным Клуба, он захвачен так называемыми ренегатами — милитаризированной ячейкой, настроенной против Незримых Искусств. Противники вооружены, обучены и готовы к прямому боестолкновению. Используют аномальные средства подавления Искусств.

Требуется совершить налет на указанный склад, обнаружить точное местонахождение пропавшего Эльстера и отбить его у "ренегатов". За сущностную информацию об устройстве организации, ее руководителях, целях и центрах операций предполагается дополнительная награда.
#### Пожелания: 
Допускаются к выполнению только группы, способные к слаженной силовой операции. Ожидается несколько точек входа, динамичные переходы и высокая смертельная опасность. Рекомендуется иметь среди состава как боевых, так и Искусных специалистов.
#### Заказ размещен:
10 марта 1932