---
{"dg-publish":true,"permalink":"/00-home/01-obyavleniya/1932-03-07-rassledovat-ubijstva/","tags":["сюжет/объявление"]}
---

#### Заказчик: 
"Оттенки" при посредничестве доктора Б. Шеттера. 
#### Цель: 
Обнаружить (и по возможности устранить) источник трупов на территории "Оттенков".
#### Место: 
Кладбище Эмбертауна, северная часть, захоронения "безымянных". 
#### Награда: 
Заказчик внес оплату (в виде услуг и помощи) авансом, а также гарантирует достойное вознаграждение по итоговым результатам дела. Посредник волен назначить собственную награду участникам вылазки. 
#### Описание цели:
Выдержка из заключения Б. Шеттера.  

**Объект:** Массовое неглубокое захоронение, 13 тел.

**Общие наблюдения:** На месте обнаружены тела 9 мужчин и 4 женщин (ориентировочный возраст — 16–35 лет), принадлежащих к слою обеспеченных горожан. Судя по следам (украшения, ткани, фрагменты обуви), мотив грабежа исключен.

**Причины смерти:**
- Основные: колото-резаные ранения различной глубины.
- Дополнительные: укусы (человеческие), обширные гематомы.
- Показания к тому, что смерть была насильственной и, возможно, ритуальной.  

**Аномалии:**
- Темп разложения существенно занижен, несмотря на естественные условия.
- Визуальная фиксация: запах гниения почти отсутствует, доминирует стойкий аромат розы (установить источник не представляется возможным).
- Почвенный слой над телами тонкий — тела “присыпаны”, а не погребены. Возможно, спешка или ритуальный жест.  

**Прочие наблюдения:**
- Повышенная концентрация Принципа Чаши (∪) — связано с жаждой, кровью, наслаждением через страдание и жертву.
- Также присутствует насыщенность Принципом Розы (✣) — странствие, многослойная метафизическая подмена маршрута, возможно, попытка “ухода” или подмена “пути” погребённых.
#### Заказ размещен:
6 марта 1932